# ZONE 3 — fichier 06 — brochures 58-0312 à 58-0529 (ordre chronologique)
# 33 prédications · 33 textes Shekinah + 1 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 58-0312
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Merci, frère...?... Vous pouvez vous asseoir. Ceci est un grand privilège que j’ai tant attendu depuis un temps. J’ai souvent...?... le samedi. J’ai impatiemment attendu ce moment. J’ai rencontré frère Pittman, frère Wilson et beaucoup d’autres prédicateurs que j’ai rencontrés dans diverses régions du pays. C’est depuis environ sept ou huit ans que j’ai été invité ici. Et me retrouver ici ce soir, c’est certainement un grand privilège.

[2] Et alors, nous n’aimerions pas prendre beaucoup de temps, parce que monsieur Vayle et les autres, les prédicateurs, prêchent. Nous sommes venu passer ces cinq journées avec vous. Nous aurions souhaité rester davantage. Et rien que d’entrer dans la salle et de sentir la–la–l’atmosphère dans les réunions, elle semble être bonne, tout au début. Oh ! je–j’aime ça ! Et maintenant, cela montre que vous avez ici de bons prédicateurs qui vous enseignent et qui tiennent des réunions de prière. C’est ça qui fait les réunions, des gens qui prient. Eh bien, un prédicateur ne peut pas seul déclencher un réveil. Il faut Dieu pour envoyer le réveil, et il faut des gens, Son peuple, disposés à se rassembler et prier. Et alors, Il a dit: «J’exaucerai du haut des cieux, si les gens sur qui Mon Nom est invoqué s’assemblent et prient.» Il exaucera donc du haut des cieux, et Il les guérira. Et nous reconnaissons que Ses promesses sont vraies.

[3] Ce soir, je me disais que ce serait un bon moment pour juste faire connaissance, parler de la raison de notre présence ici, de ce pour quoi nous prenons position, du but de notre présence ici. Et alors, nous nous serons–nous nous serons un peu familiarisés. Demain après-midi, il y aura un service d’instruction. Puis, demain soir, également, nous prierons pour les malades. Nous ne pensons pas mettre tout l’accent sur la prière pour les malades. Nous mettons les mala-... la prière pour les malades, c’est juste comme lorsqu’on se met à pêcher. Vous utilisez l’appât, mais vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson. Vous le laissez juste voir l’appât. Et aussitôt qu’il prend l’appât, il prend l’hameçon. C’est donc ce que...

[4] Nous prêchons l’Evangile, nous croyons d’abord qu’un homme doit naître de nouveau. Il doit naître de nouveau. Et puis, eh bien, s’il n’est pas né de nouveau, alors il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu. C’est ce que Jésus a dit à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Et le mot voir, là, c’est une traduction anglaise, en réalité ça veut dire: Il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu, tant qu’il n’est pas né de nouveau.

[5] Et maintenant, beaucoup parmi vous ont lu des livres sur l’histoire de ma vie. Nous n’avons pas de programmes à parrainer, rien. Nous ne vendons pas d’articles, juste... Nous avons quelques livres, je pense qu’on a dit qu’on en avait environ soixante ou soixante-quinze. C’est tout. En effet, présentement, ces livres sont épuisés, on les réimprime. Et puis, on a quelques photos, dont celle de l’Ange du Seigneur qui sera montrée ou dont on vous parlera plus tard. Or, nous ne sommes pas ici pour représenter ou pour édifier une quelconque dénomination ecclésiastique. Nous sommes ici pour représenter une Personne. Et cette Personne, c’est Christ. Nous sommes ici pour un principe, et c’est pour Son–Son principe. Nous venons vous saluer au Nom du Seigneur Jésus. Nous ne sommes pas contre une dénomination. Nous sommes pour toute dénomination, peu importe le credo ou la couleur. Nous soutenons toutes les dénominations, mais pas des dénominations bien déterminées. Ainsi donc, c’est une réunion d’ensemble. Tout le monde peut venir de plein gré. Ce n’est pas dans une église, c’est dans un auditorium comme ceci, ou c’est une petite salle de basket, et tout le monde peut venir. Tout le monde est le bienvenu: protestant, catholique, Juif, athée, incroyant. Tout celui qui veut venir peut bien s’avancer. Ils sont tous les bienvenus.

[6] Maintenant, la guérison divine. Souvent, les gens pensent que nous sommes ici pour représenter la guérison divine. Non, nous sommes ici pour représenter le Guérisseur divin: Christ, non pas la guérison divine. Et il n’y a ni en moi-même, ni en aucun autre homme, aucune puissance qui puisse vous guérir. Il y a... Dieu n’a jamais donné à un homme la puissance de guérir un autre. La guérison, c’est la foi dans l’oeuvre achevée, que Christ a accomplie pour Son Eglise au Calvaire. C’est quelque chose de déjà achevé. Ce n’est pas une puissance qui a été donnée aux hommes. C’est une puissance dans... C’est la foi dans ce qui a été déjà acquis pour l’Eglise. Le salut, le salut vient en premier lieu. Et le salut... Vous direz... Ce soir, je peux demander: «Combien ont été sauvés il y a deux ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés il y a six mois?» Peut-être que beaucoup de mains se lèveraient, de ceux d’il y a six mois. Mais vous n’avez pas été sauvés il y a deux ans ou six mois. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans lorsque Christ mourut au Calvaire. Vous avez simplement accepté cela, votre foi personnelle a accepté cela il y a deux ans et il y a six mois. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est la foi dans une oeuvre achevée.

[7] Un homme a la foi... Et les prédicateurs, nous croyons que Dieu a établi Son Eglise; et dans Son Eglise, Il a placé des dons dans Son Eglise pour rassembler Son Eglise, pour La coordonner, pour fonctionner au profit de Son Eglise. Nous croyons qu’il y a cinq dons, des dons de ministère, dans le Corps: Ce sont les prophètes, ou plutôt les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ces dons et ces appels sont sans repentir. Dans le corps local, il y a neuf dons spirituels qui opèrent pour tout le corps, n’importe où, sur n’importe qui parmi les membres de ce corps, de–de l’église. Je sais que cela a l’air... Peut-être que pour certains d’entre vous, ça peut être quelque chose de nouveau pour vous. Mais c’est l’Ecriture. C’est une promesse faite par le Dieu Tout-Puissant. Et Il tient chacune de Ses promesses.

[8] Si jamais je dis, ou l’un de mes collaborateurs fait ou dit quelque chose en rapport avec l’enseignement qui n’est pas dans cette Bible, faites-le-moi savoir. Ceci est la Vérité, la Parole de Dieu. Eh bien, Dieu peut accomplir des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible, mais cependant nous croyons que Ceci est le plan de Dieu: La Bible. Eh bien, chacun parmi vous les enseignants, surtout dans ce groupe ici de prédicateurs, chacun de vous trouvera des enseignants qui vous le diront. Dans l’Ancien Testament, ils disposaient de deux moyens pour savoir si un homme disait la vérité ou pas, c’était... ils avaient quelqu’un qui avait des songes ou un prophète, s’il avait un songe, ou que le prophète prophétisait et que cela était un peu mis en doute, on l’amenait au temple, on avait ce qu’on connaissait sous le nom de l’Urim et le Thummim. Ce que c’était, c’était le pectoral qu’Aaron portait. Il portait sur sa poitrine douze pierres, de naissance, de toutes les tribus d’Israël. Et alors, lorsque le prophète prophétisait, si la... cette lumière ne formait pas un faisceau lumineux pour refléter le surnaturel, alors peu importe combien la prophétie paraissait vraie, c’était faux. Et peu importe combien le songe paraissait vrai, c’était faux, car Dieu avait rejeté cela. L’Urim et le Thummim était la confrontation, une réponse surnaturelle au prophète.

[9] Or, ce sacerdoce-là a été aboli, le sacerdoce d’Aaron, avec le sacerdoce lévitique. Mais aujourd’hui, Dieu a un nouveau sacerdoce, et Il a un nouvel Urim et Thummim, c’est Ça: la Bible. C’est Ici dedans, cela doit provenir de la Bible. Vos en... Nos enseignements et tout doivent être les actes du Saint-Esprit selon la Bible. Je n’ai jamais vu le Saint-Esprit, à aucun moment, dans mon ministère... J’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire il y a vingt-sept ans, et je n’ai jamais été membre d’une quelconque autre église, à part l’Eglise missionnaire baptiste. Et maintenant, je–je ne suis membre d’aucune; donc, je... On ne m’avait jamais chassé. Je suis simplement sorti pour être libre, pour faire passer mes bras autour de tout le Corps de Christ et dire: «Nous sommes un.» Voyez? Voyez? Nous sommes un. Jésus est mort pour ce principe-là, afin que nous soyons un. «Et à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, lorsque vous aurez de l’amour les uns pour les autres.» Et lors de mes nombreux tours du monde, dans les champs missionnaires, en voyant notre Seigneur...

[10] J’ai vu en Afrique du Sud, tout récemment, trente mille véritables païens venir à Christ sur un seul appel à l’autel, trente mille. Il y en avait environ près de deux cent mille là. A Bombay, en Inde, tout récemment, même si nous avions environ cinq cent mille personnes, il n’y avait pas moyen d’évaluer le nombre de ceux qui étaient venus à Christ à la fois. Je crois que nous vivons présentement dans le dernier jour. Je crois que ceci est le dernier Message, ce Message de grâce que Dieu a donné à Son Eglise. Et je crois que Christ peut venir à tout moment. C’est pourquoi je suis ici ce soir, faisant de mon mieux pour lancer les appels de tout côté du monde, tout ce que je peux faire pour permettre aux gens de voir qu’Il est le Véritable Dieu vivant et qu’Il est l’unique Porte; l’unique religion sur des milliers de religions dans le monde, c’est la religion chrétienne, l’unique qui peut prouver que son Fondateur est toujours vivant. C’est Jésus-Christ.

[11] Je me suis tenu avec... La plus grande religion au monde, c’est l’islam. Nous le savons tous. La deuxième, c’est le bouddhisme. La troisième, c’est le christianisme. Là, ce sont les catholiques, les protestants, mis ensemble. Et je me suis tenu avec une Bible dans une main et le Coran dans l’autre, j’ai lancé un défi à des dizaines de milliers de musulmans et tous les autres. Que le Dieu qui est Dieu parle. Il n’y a pas de quoi avoir honte dans le christianisme. Si ce n’est pas la vérité, alors j’en suis quitte. Si Ceci n’est pas la Vérité, j’aimerais... c’est l’erreur la plus grave que le monde ait jamais connue. Mais si c’est la Vérité, alors je suis disposé à mourir pour cela. Et j’ai découvert que chaque Mot en est la Vérité. Il n’y a pas l’ombre de doute dans mon esprit.

[12] C’est la raison pour laquelle je... Ce serait plus facile pour moi ce soir... Je ne viens pas pour acquérir une popularité. Ça, c’est une chose que je ne recherche jamais. Je ne cherche pas à devenir populaire. J’aimerais être sincère. Et je... Et ce n’est pas pour l’argent. Tout celui qui a déjà assisté à mes réunions sait que je ne permets pas qu’on quémande, qu’on mendie l’argent, nulle part, pas du tout. Non, non. Je ne supporterais pas du tout cela. Les dépenses pour les réunions couvertes, c’est réglé. Et si à la fin de la réunion, on me donne une offrande d’amour et que si les dépenses ne sont pas couvertes, cela y est directement affecté. S’il reste quelque chose de mon offrande d’amour, ce qui n’a pas été le cas depuis longtemps, mais s’il en reste quelque chose, cela est directement affecté aux champs missionnaires, affecté à l’oeuvre de Dieu aussi vite que possible. Voyez, nous n’avons pas–pas d’argent. Nous ne sommes pas ici pour votre argent. Non, non. Je suis ici dans un seul but, c’est de vous aider, et que vous, vous m’aidiez. Et nous sommes ici ensemble pour glorifier le Bien-aimé Fils de Dieu, le Seigneur Jésus-Christ.

[13] Et maintenant, nous... Ce soir, je pensais plutôt vous donner un petit aperçu de ce que nous–nous croyons. Eh bien, j’aimerais d’abord dire que nous distribuons généralement des cartes de prière dans des réunions. Si docteur Vayle ne l’a pas déjà fait... Il a dit qu’il ne l’a pas fait. Eh bien, à nos tout débuts, j’alignais simplement les gens, et c’était comme un–un... Eh bien, les gens s’empoignaient pour entrer dans la ligne. On ne pouvait donc pas supporter cela. Ce n’est pas une arène. C’est une église. Ça a peut-être été une arène dans le naturel, mais nous nous en servons comme une église. Ce n’est pas un lieu où se ruer. Alors, j’ai laissé tous les prédicateurs qui collaborent, j’en vois ici ce soir, on dirait que c’est le–le groupe ici. Il y a au moins vingt-cinq prédicateurs, je pense, qui collaborent, peut-être plus, au moins cinquante d’entre eux. Eh bien, si je remets à chacun d’eux une centaine de cartes, qui fera venir son groupe ici en premier? Eh bien, ce groupe qu’on fera venir ici sera celui qui va occuper toute la réunion. Que fera alors l’autre ministre? Cela provoque donc des ressentiments parmi les prédicateurs.

[14] Après, j’envoyais des hommes distribuer les cartes de prière, et j’en ai surpris un en train de vendre des cartes de prière. Là, c’était fini. Puis, j’ai placé mon fils pour distribuer les cartes de prière, car je savais qu’il ne pouvait pas... Ou mes amis ici, Léo Mercier ou Gene Goad, qui sont mes jeunes gens chargés des bandes... Et, ou l’un d’eux peut distribuer des cartes. Autrement... Quand je prends donc un prédicateur, sa propre dénomination était... il devait tirer les ficelles...?... Il devait le faire. Ainsi donc, j’ai pris mon propre fils. Il distribue les cartes, c’est juste une petite carte carrée portant un numéro. Vous pouvez la recevoir et vous aligner suivant le numéro. Et avec ça, nous avons alors connu ceci: si quelqu’un recevait un numéro au-delà de vingt-cinq ou de trente, il le jetait par terre. «Nous n’en voulons pas. Il ne sera pas appelé.» Eh bien, ce que j’ai alors fait, c’est que je demandais à un petit enfant qui était assis devant moi: «Jusqu’à combien peux-tu compter, chéri? Viens ici. Mets-toi à compter.» Et là où tu... là où il s’arrêtait, ou elle, c’est à partir de là donc que je commençais. Croyez-le ou pas, maman demandait au petit Junior de s’arrêter juste là à son numéro. Alors, voyez, c’est juste un facteur humain; comprenez-vous cela?

[15] Voici donc comment nous procédons. Nous venons ici, nous nous mettons donc à nous déplacer, distribuant toutes les cartes de prière, toutes, nous les distribuons, le premier jour. Si quelqu’un venait en retard, ou qu’il arrivait le deuxième jour, ça ne servait à rien de venir. Si vous n’étiez pas là le premier jour, vous ne pouviez pas avoir une carte de prière. Ce que nous faisons donc chaque jour, c’est distribuer un certain nombre de cartes. A partir de cette soirée, personne, les–les jeunes gens qui les distribuent, personne d’autre... Ils les amènent ici même devant vous, ils les battent toutes ensemble, et vous pouvez recevoir, peut-être celui-ci, le numéro un, et le suivant, le numéro trente, numéro soixante, ou quatre-vingt-dix, ou quelque chose comme cela. Donc, personne ne sait à partir d’où on commence.

[16] Ce soir, j’attends simplement que le Saint-Esprit me le dise, alors je me mets à appeler et à faire venir quelques-uns à l’estrade. Et puis, nous nous mettons à prier pour eux. Donc, aussitôt que le Saint-Esprit commence le travail, comme beaucoup parmi vous ont assisté aux réunions, eh bien, alors Il se meut dans l’assistance, partout où il y a les malades et les affligés, ils sont guéris par leur–leur propre foi personnelle en Christ. Je n’ai pas à faire cela moi-même. Je suis juste votre frère. C’est tout. Et je suis... Mais Christ, leur foi en Christ opère la guérison. Et maintenant, chaque soir ou chaque jour, on distribuera ces cartes, chaque jour, des nouvelles. Et puis, parfois, lorsqu’on a beaucoup de cartes de distribuées, nous formerons une ligne, nous demanderons à nos frères prédicateurs de s’aligner afin de prier pour les malades, eux tous. Nous faisons venir les cartes et nous vous prouvons que Dieu exauce la prière de n’importe quel prédicateur, la prière de n’importe qui. On n’a pas à être un prédicateur. Vous pouvez prier pour les malades. Dieu honorera votre prière. Voyez? Ce qu’il y a, c’est la foi dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus.

[17] Aujourd’hui, on entend trop parler de la guérison. Et il y a beaucoup de diversités. Vous pouvez entendre le médecin dire du–du chirurgien... Eh bien, nous n’avons rien contre les médecins, les interventions chirurgicales, ou quoi que ce soit. Pas du tout. Je ne suis pas ici pour prendre la place du médecin. Je suis ici afin de prier pour... Docteur, si vous êtes ici, je suis ici afin de prier pour vos patients, mon ami, enfant de Dieu. Et nous ne sommes pas ici pour vous ravir vos patients. Et nous voyons que le médecin, le docteur dira: «Eh bien, n’allez pas chez ce chirurgien-là. C’est un drôle de grand boucher. Il vous dépèce simplement. C’est inutile pour vous. Tout ce qu’il vous faut, c’est quelques médicaments.» Vous allez chez le chirurgien: «Ces pullules sucrées ne vous servent à rien, il vous faut une intervention chirurgicale.» Le chiropraticien dira... Les deux médecins diront: «Il ne vous faut pas aller chez le chiropraticien.» Le chiropraticien dira: «Pas chez l’ostéopathe.» Eux tous disent: «Tenez-vous loin du prédicateur.»

[18] Mais qu’est-ce? Ce sont des motifs égoïstes. C’est exact. Car nous reconnaissons que la chirurgie, la médecine, l’ostéopathie, la chiropraxie, tout ça fait du bien. Et si les hommes avaient le bon sens, qu’ils avaient une attitude correcte, un motif juste, nous ferions passer le bras les uns autour des autres et nous avancerions, cherchant à aider notre prochain à avoir un peu plus de plaisir pendant qu’il est ici en vie à jouir de la bonne santé, tout le groupe. S’il n’y a pas un homme qui cherche de l’argent avec ceci, et un autre qui cherche de l’argent avec cela, et si «je peux opérer», «si je peux lui éviter l’intervention chirurgicale» ou quelque chose comme cela. Eh bien, tous les médecins ne font pas cela. Ce n’est pas l’attitude de tous les médecins, ni de tous les chiropraticiens, ni de tous les autres, ni de tous les prédicateurs.

[19] Mais j’ai découvert une chose: j’ai vu dans mon ministère que les médecins qui croient à la guérison divine sont de loin plus nombreux que les prédicateurs. C’est vrai. C’est vrai. Les médecins qui croient à la guérison divine sont de loin plus nombreux que ces... de prédicateurs. Certains d’entre eux s’y opposent très, très farouchement. Alors que je n’ai jamais rencontré un médecin sincère... J’ai été interviewé chez les frères Mayo, à beaucoup de grandes cliniques. Vous pouvez vous représenter ce qui se passe à travers le monde. Et j’ai–j’ai trouvé très peu de médecins qui ne croyaient pas dans la guérison divine. C’est à cause de la façon dont c’est présenté. Voyez? Si vous vous présentez comme un guérisseur, le médecin en sait mieux.

[20] Eh bien, il n’y a au monde aucun médicament qui puisse vous guérir. Eh bien, souvenez-vous-en, il n’y a aucun médicament, aucun médecin, aucune clinique, qui ait déjà guéri quelqu’un. Toute guérison provient de Dieu. Pouvez-vous saisir cela? Toute guérison provient de Dieu. Je crois que la Parole de Dieu est si infaillible qu’il n’y a pas un seul iota de Cela qui soit faux. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» S’il y avait peut-être autre chose, en dehors de Dieu, qui vous guérit, alors Dieu a dit quelque chose de faux. Et, rappelez-vous, lorsque des circonstances se présentent, la façon dont Dieu agit dans cette circonstance-là, c’est ainsi qu’Il doit agir chaque fois par la suite, tel qu’Il avait agi cette fois-là, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait agi cette fois-là. Dieu n’apprend pas davantage. Dieu est infini. Croyez-vous cela? Je crois que c’est pour ceux...?... ce matin, mais Dieu envoie? Il est parfait pour commencer. Et si Dieu a guéri les malades...?... là en Israël, lorsqu’ils étaient en pèlerinage, qu’il avait élevé un serpent d’airain pour l’expiation, et que Dieu a fait alors l’expiation pour la guérison parce que le peuple était dans le besoin, Il devra faire la même chose aujourd’hui, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait fait cela là-bas. C’est vrai. Il aurait pu juste donner davantage de connaissance en médecine, mais Il a élevé un serpent d’airain.

[21] Maintenant, rappelez-vous, voyons combien c’est simple. Et si je me blessais ce soir à la main avec un–avec un couteau, et que je tombais mort ici à l’estrade, vous m’amèneriez chez–chez l’entrepreneur des pompes funèbres, et il embaumerait mon corps. Puis, vous diriez: «Eh bien, c’est la fin de votre vie.» Eh bien, ce n’est pas... Tous les médicaments du monde ne peuvent pas guérir cette entaille à ma main. Un médicament qui guérit une entaille à ma main guérirait une déchirure à mon manteau. Il guérirait une fente à cette chaire. Eh bien, il dirait: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour votre manteau ni pour la chaire.» Eh bien, d’accord. Alors, si je me blessais à la main et que je tombais mort, qu’on m’injectait de la pénicilline et du sulfamide, qu’on me visite, qu’on m’embaumait avec un fluide, qu’on me donnait un air naturel pendant cinquante ans, et que chaque jour on me donnait une piqûre de pénicilline pendant cinquante autres années, à la fin de cette tranche de cinquante ans, cette blessure sera exactement telle qu’elle était le jour où elle a été faite. Eh bien, si le médicament guérit le corps humain, pourquoi donc ne guérit-il pas cela? Eh bien, vous direz: «La vie en est sortie.» C’est ça. Dites-moi ce qu’est la vie, je vous dirai qui est Dieu. C’est vrai. Voyez? Dieu... Le médicament ne forme pas les tissus. Le médicament assainit seulement pendant que Dieu crée les tissus.

[22] Et si je travaillais sur ma voiture ici et que je me fracturais le bras, que j’entrais précipitamment chez le médecin, en disant: «Doc, guéris très vite mon bras. Tu es un guérisseur, j’aimerais que tu guérisses mon bras»? Il dirait: «Monsieur Branham, vous avez besoin de la guérison mentale.» Eh bien, c’est vrai. Eh bien, alors, s’il est un guérisseur, pourquoi ne guérit-il pas mon bras? Ce qu’il fait, il remet mon bras en place, et Dieu le guérit. C’est vrai. La guérison vient de Dieu seul. Si je me blessais à la main, le médecin peut m’administrer le sulfamide ou peut m’administrer la pénicilline. Eh bien, vous direz: «Qu’en est-il de la pénicilline? Qu’arrive-t-il lorsque vous attrapez la pneumonie et que le médecin vous administre la pénicilline?» Ce n’est pas cela qui vous guérit. Certainement pas. C’est quoi, la pénicilline? La pénicilline, c’est comme la mort-aux-rats. Si vous avez–si vous avez une maison infestée de rats qui y creusent des trous, et que vous mettiez la mort-aux-rats, elle tuera les rats, mais cela ne bouchera pas les trous. C’est vrai. Eh bien, c’est pareil pour la pénicilline. Elle tue les–elle tue les germes, mais elle ne retape pas votre corps. Dieu doit recréer des cellules pour rétablir ce que les germes ont dévoré. Voyez? C’est l’absolue vérité.

[23] Il n’existe pas de médicament qui puisse guérir. Le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir. Les médecins, les bons médecins vous diront que le médicament ne guérit pas. Le médicament... Jimmy Mayo a déclaré dans leur grande clinique... il y a ...?... Maintenant, cette nouvelle visite de médecins a été acceptée. Mais ils ont dit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un Seul Guérisseur, c’est Dieu.» C’est vrai. C’est exact. C’est donc Dieu qui est le Guérisseur, et la foi en Dieu, c’est une oeuvre achevée. Que le médecin vous administre n’importe quelle quantité de médicaments, si vous ne croyez pas que cela va vous aider, vous allez être un patient mort d’ici peu. C’est exact. Il y a... C’est votre foi. Vous devez croire. Oh ! Vous ne pouvez pas rentrer chez vous ce soir sans la foi. Si vous pensez que vous ne pouvez pas vous déplacer et que vous croyez que c’est assez difficile, vous resterez là même. C’est exact. Vous devez croire cela. «Eh bien, comment puis-je croire cela, Frère Branham? Comment puis-je voir que je vais me rétablir?»

[24] Il y a quelque temps, là dans les montagnes du Kentucky où je suis né... Et alors, je parlais à un homme et il a dit: «Frère Branham, je ne peux simplement pas accepter cela.» Il a dit: «Je dois le voir avant de pouvoir l’accepter.» Il tenait une lanterne en main. Eh bien, évidemment, vous ici, vous ne marchez pas avec des lanternes comme eux là dans ces montagnes. Et alors, j’ai dit: «Où habitez-vous?» Il a dit: «De l’autre côté de la montagne, à environ deux miles [3 km].» J’ai dit: «Comment allez-vous vous y rendre? Il fait terriblement noir.» Il a dit: «Je me sers de cette lanterne.» J’ai dit: «Eh bien, alors, vous ne voyez pas votre maison.» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Eh bien, comment allez-vous donc vous y rendre? Que...» Il a dit: «Eh bien, je tiens simplement la lanterne.» J’ai dit: «C’est la même chose que vous faites donc.» Entrer dans la Lumière, marcher avec la Lumière, Elle éclairera le chemin jusqu’à la délivrance si seulement vous continuez à marcher. «Marcher dans la Lumière comme Lui est dans la Lumière, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.»

[25] Maintenant, j’aimerais tirer un sujet d’un passage des Ecritures. Eh bien, j’ai environ vingt minutes. J’aimerais tirer un sujet d’un passage des Ecritures. Mais avant d’ouvrir cette Sainte Parole bénie, parlons à l’Auteur. Très Bienveillant Dieu, nous Te rendons grâces ce soir pour le Seigneur Jésus mort pour être l’expiation de nos péchés et de nos maladies. Nous Te remercions de ce qu’Il nous a accordé ce grand et merveilleux privilège de nous assembler ici dans cette grande vallée avec Ton peuple. Et nous demandons que Sa glorieuse Présence se fasse connaître parmi nous soirée après soirée alors que le réveil se poursuit. Et, accorde, Seigneur, qu’il y ait... qu’il se produise quelque chose qui déclenchera un réveil à l’ancienne mode, dans cette contrée, de sorte que des dizaines de milliers d’âmes perdues soient ramenées dans le Royaume de Dieu. Accorde que chaque église qui a un siège vide soit remplie après ce réveil et qu’elle reste ainsi jusqu’à la Venue de Jésus. Bénis ces frères prédicateurs, les bergers des troupeaux. Nous Te demandons, Dieu bien-aimé, de Te faire simplement connaître à eux d’une manière très spéciale. Bénis les laïques, les brebis de la bergerie. Bénis chaque dénomination. Et maintenant, manifeste-Toi, Seigneur. Il est écrit dans les Ecritures: «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ.» Maintenant, nous Te prions de nous parler par la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] J’aimerais lire une portion des Ecritures, juste pour vous parler de la Parole pendant juste quelques instants avant la ligne de prière, juste pour vous permettre de vous familiariser avec le ministère. Eh bien, tout le monde comprend qu’en distribuant les cartes, nous ne prétendons pas être des guérisseurs; il s’agit de votre foi en Dieu. Que tous ceux qui comprennent cela lèvent la main. C’est–c’est bien. Votre foi personnelle en Dieu. Maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 20, voici ce que nous lisons juste pour quelques instants donc. Nous allons prendre ceci pour avoir un contexte, le Seigneur voulant. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la–pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et maintenant, pour le sujet et le thème de notre campagne, c’est dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 13, le verset 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[27] Maintenant, ce que je viens de lire, c’est une portion de la Parole éternelle de Dieu. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point. Elle est tout aussi éternelle que Dieu. Et lorsque Son Eglise en arrive à accepter Sa Parole sur base de ces principes et de ces choses, que la Parole de Dieu est une partie de Dieu, alors Sa Parole... Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Ainsi donc, nous avons lu les Paroles qui ne connaissent jamais de fin. Tant qu’il y a l’éternité, ces Paroles demeureront les mêmes. Ces Grecs affamés étaient venus avec enthousiasme, avec cette requête: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et comme votre frère, je ne pense pas qu’il y ait un homme dans son bon sens, ou une femme, qui ait jamais entendu parler de ce précieux Nom et qui sait ce que Cela représentait, ou qui ait une quelconque conception mentale de ce que Cela représentait, mais qui ne désire pas voir Jésus. Si je demandais à cette assistance ce soir: «Voudriez-vous voir Jésus?» Chaque personne ici dirait: «Oui.» Eh bien, aussi, les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pourquoi donc ne pouvons-nous pas voir Jésus? Si les Ecritures déclarent qu’Il est le même, Il doit donc rester le même, sinon les Ecritures ne sont pas infaillibles.

[28] «Elles déclaraient cela juste pour un certain temps.» Mais ce n’est pas ça. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, cela doit être vrai. Et si ce n’est pas vrai, alors le reste de Cela n’est pas vrai. Soit tout est vrai, soit c’est faux. Vous ne voyez jamais quelqu’un qui ait donc cru cela et qui ait été sauvé sans avoir cru que c’était vrai. Chaque promesse divine est oui. Et voici ce que j’atteste. Je crois qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu le fera s’accomplir, si seulement vous considérez cela tel que c’est écrit. Je pourrais ne pas avoir assez de foi pour faire cela, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quelqu’un d’autre qui a assez de foi pour le faire. Voyez? Si je ne peux pas le faire, et que la promesse est faite, je dirai: «Que Dieu vous bénisse, mon frère.» Je pourrais ne pas marcher là où Josué avait marché. Je pourrais ne pas marcher là où Enoch avait marché; il effectuait juste une petite promenade d’après-midi et il rentra à la Maison auprès de Dieu; mais je ne ferais pas obstacle à quelqu’un d’autre qui peut le faire.

[29] Je crois que la Parole est infaillible. Et il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, comment peut-Il être le même? Maintenant, Il est le même quant à l’essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude. La seule différence en Jésus par rapport à ce qu’Il était hier, si ceci est Sa promesse, c’est qu’en ce temps-là, Il avait un corps physique ici sur terre comme nous, mais ce corps a été livré comme sacrifice, il a été ressuscité d’entre les morts et est assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession. Et Il a aussi dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Et ce mot monde veut dire l’ordre du monde, les incroyants. «Ils ne me verront plus; mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’Eglise, les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[30] Dans Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Il parlait de Son Eglise. Il devait partir, Lui le Cep, et nous, nous sommes les sarments. Or, ce n’est pas le cep qui porte des fruits. Le cep donne toujours la sève aux sarments, et ce sont les sarments qui portent des fruits. C’est exact. Remarquez, puisque le cep ne peut pas porter des fruits, il compte sur ses sarments. Et le sarment ne peut pas porter des fruits s’il ne reçoit pas la sève du cep. Donc, si vous qui êtes ici vous avez déjà vu un potiron, ce potiron porte des potirons si la vie des potirons est dans le potiron. Si c’est une pastèque, elle portera des pastèques si elle a en elle la vie de pastèques. Si c’est une vigne, elle portera des raisins parce que la vie des raisins est dans la vigne; elle donnera la sève aux sarments et ceux-ci porteront des raisins.

[31] Si l’Eglise chrétienne est le cep, ou plutôt le sarment qui est en Christ, elle accomplira les oeuvres de Christ et manifestera la Vie de Christ. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Eh bien, donc, la forme sous laquelle Il est aujourd’hui, Il est ici sous forme du Saint-Esprit, opérant au travers de Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies là. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa Vie, la Vie qui était en Christ, Lequel était Dieu, a produit le genre de Vie qu’Il avait vécue en ce temps-là, la même Vie entre dans Ses Eglises, les membres de Son Eglise, depuis qu’ils ont été purifiés par Son Sang et qu’ils ont permis au Saint-Esprit d’opérer au travers d’eux, ils portent les mêmes fruits que Lui avait portés. Ainsi donc, le monde peut donc voir que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[32] Maintenant, si je vous demande, à vous les méthodistes: «Qu’en pensez-vous?», vous direz: «C’est vrai.» Dans Jude, nous sommes...?... pour chaque...?... combattre. Mais Il est dit: «Je combats ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Les baptistes pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Les pentecôtistes pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Les nazaréens pensent que ce sont eux qui combattent pour cette foi-là. Et je crois ça. Je crois certainement cela. Mais maintenant, allons droit dans la Bible maintenant pour voir. Eh bien, si nous pouvons voir ce que Jésus était hier, alors Il doit être le même aujourd’hui et éternellement, sinon l’Ecriture est en erreur. Eh bien, cela semble-t-il raisonnable? Si nous pouvons voir ce qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps, un corps physique, alors nous pouvons voir ce qu’Il sera dans Son Corps, l’Eglise, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[33] Eh bien, ce soir, j’ai lu dans Saint Jean. Eh bien, retournons dans la Bible, dans Saint Jean 1, lisons juste quelques instants. Voyons ce qu’Il était hier. Eh bien, si nous allions chercher Jésus comme ces Grecs l’avaient fait... Or, Il n’était pas un prédicateur très puissant. Les Ecritures déclarent que Sa Voix ne se faisait pas entendre dans les rues et ailleurs. Mais Jean était un puissant prédicateur. Jean est apparu comme un prédicateur, il prêchait effectivement, mais sans accomplir un seul miracle. Christ suivit sans beaucoup prêcher–prêcher, mais Il accomplit de grands miracles. Et quiconque a un brin de spiritualité peut voir aujourd’hui que ce même Esprit a accompli des miracles. Pensez à notre frère Billy Graham, apparaissant comme Jean, sans–sans miracles, prêchant seulement et réveillant les gens.

[34] Eh bien, remarquez. Eh bien, lorsque Jésus, après qu’Il fut baptisé et qu’Il fut sorti de l’eau, le Saint-Esprit est venu sur Lui, et les pouvoirs dans les cieux et sur la terre Lui avaient été donnés, nous Le voyons lors de Son jeûne au désert. Et puis, quand Il en est sorti, Il a aussitôt commencé Son ministère sur la terre. Et il y eut alors un homme. Eh bien, nous sommes dans Saint Jean. Lorsque vous rentrerez chez vous ce soir, ou demain, vous les femmes, lisez ce saint-là, cet Evangile de saint Jean pendant que le réveil est en cours. Observez, et comparez cela, passage par passage des Ecritures sur Jésus. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il se manifeste le même hier, aujourd’hui et éternellement, combien aimeraient Le voir? Faites voir les mains pendant que vous êtes... «J’aimerais voir Jésus.» Oh ! Si les Ecritures déclarent que nous pouvons Le voir, pourquoi donc ne pouvons-nous pas Le voir? Si cette promesse nous a été faite, alors nous avons le droit de réclamer cette promesse. Et si Dieu tient cette promesse-là, Il tiendra chaque promesse qu’Il a donc faite. Certainement qu’Il le fera. Beaucoup–beaucoup parmi vous ici ce soir, vous êtes des chrétiens. Dieu a tenu Sa promesse: Quand vous avez cru en Lui, Il vous a sauvé. Beaucoup parmi vous ont le baptême de l’Esprit. Ainsi donc, quand vous croyez cela, peut-être en pleine difficulté, mais vous voyez que les Ecritures avaient promis cela, vous avez reçu cela, car vous avez cru cela.

[35] Eh bien, la guérison est aussi ici. Et Sa promesse est pour vous. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Pour Dieu, tout est réglé. Voyez? Jésus a payé le prix. Maintenant, dans Saint Jean 1, nous voyons des hommes appelés Philippe et André. André était le frère de Simon Pierre, il est donc allé chercher son frère, dont le nom était Simon. Il lui a dit de venir voir Qui il avait trouvé. Il l’a amené dans la Présence de Jésus. Observons ce glorieux Saint-Esprit maintenant. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Tu es Untel, tu seras appelé Céphas, Pierre, ce qui veut dire une petite pierre, et le nom de ton père est Jonas.» Eh bien, vérifiez si c’est scripturaire. Combien savent que c’est scripturaire? Là, c’était Jésus hier. Aussitôt que cet homme L’a rencontré, Il a su qui il était et qui était son père. Pierre a reçu plus tard les clés du Royaume. C’est vrai.

[36] Alors, cet homme, Philippe, qui était de la ville d’André et Pierre, avait un bon ami, un membre d’église, un homme très bien, qui attendait l’accomplissement de quelque chose. Il est allé à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne (si jamais vous êtes en Palestine, vous pouvez aller voir cela), à partir du lieu où Jésus tenait Son réveil, trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, à pied; et il a trouvé un homme du–du nom de Nathanaël, son copain. Et quand il est arrivé, Nathanaël était sous un arbre en train de prier. Il lui a juste dit: «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et nous pouvons dire cela sans ressentiments. Peut-être que Nathanaël était un très bon presbytérien, ou un baptiste, ou d’une autre dénomination, un catholique. Eh bien, il s’est levé et a dit: «Eh bien, juste un instant. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen. Viens, sois convaincu personnellement. Ne...?... toi-même et ne sors pas à toute vitesse. Reste assis; attends jusqu’à la fin. Reviens la soirée suivante. Mets ça à l’épreuve. Viens, et vois. Ne reste pas à la maison à critiquer, mais viens, vois toi même.

[37] Alors, il s’est préparé, et il a entrepris de contourner la montagne avec Philippe. Et en route, sans doute que Philippe s’est mis à lui dire: «Connais-tu ce vieux pêcheur là-bas, le vieux Simon?» «Oui.» «Tu sais, aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme de Galilée, de Nazareth, ce Dernier lui a dit son nom et celui de son père. Eh bien, ça ne serait pas un mystère pour moi qu’Il te révèle qui tu es aussitôt arrivé.» Voyez, il avait vu quelque chose. Il savait de quoi il parlait. Oh ! Je peux me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, juste un instant. Tu as probablement perdu le nord.» «Eh bien, allons. Tu as dit que tu irais voir.»

[38] Et en route... Lorsqu’ils sont arrivés là où Jésus priait pour les malades, peut-être qu’il s’est tenu dans l’assistance. Peut-être qu’il est entré dans la ligne. Ça, je ne sais pas. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, c’était étrange. Examinez cela une minute. Voyez. Tous s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Grec. Il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être n’importe qui d’autre. Mais Jésus a dit: «Tu es un Israélite, un homme sincère et juste.» Cela a frappé ce petit homme. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, c’est la toute première fois que Tu me vois. Quand m’as-Tu donc connu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. «Je t’ai vu sous l’arbre.» Là, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit être le même aujourd’hui, et Il le sera éternellement.

[39] Maintenant, observez attentivement. Eh bien, qui était ce gars, Nathanaël? Il était un Israélite, de nationalité juive. Eh bien, lorsque ce miracle avait été accompli sur lui, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» En d’autres termes: «Tu es le Messie que nous attendions.» C’est ce que le véritable croyant Juif a pensé quand cela avait été accompli; en effet, il a reconnu que c’était le signe du Messie. Et tout véritable croyant sait cela aujourd’hui, car Jésus ne change pas. Mais il y avait beaucoup de gens, des membres de grandes églises, des évêques, des sacrificateurs, des docteurs, des gens habiles et intelligents; qu’avaient-ils dit? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un mauvais esprit.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[40] Voyez-vous donc quelle sera la situation en ce jour-ci? Le Saint-Esprit viendra un jour et Il accomplira la même chose; alors, un seul mot contre Cela, ça sera le péché impardonnable, pour avoir taxé l’Esprit de Dieu d’esprit impur: un blasphème contre le Saint-Esprit, c’est d’En parler. C’est comme, par exemple, vous me taxez de démon; ça sera en ordre. Vous pourrez vous en tirer, et Dieu vous pardonne. Mais taxer le Saint-Esprit d’une mauvaise chose, cela ne vous sera jamais pardonné. Vous devriez être mieux avisé.

[41] Maintenant, ce que le–le vrai Juif avait cru, c’est ce que les Juifs instruits et orthodoxes avaient cru. L’un a dit: «Tu es le Fils de Dieu», parce qu’Il avait fait cela. Et l’autre a dit: «Il est un mauvais esprit. Il est possédé d’une puissance démoniaque qui Lui fait faire ça.» Il ne pouvait pas comprendre cela. Il n’était pas spirituel pour savoir par l’Esprit. Les choses de Dieu sont cachées aux yeux des sages et des intelligents. Tous les deux lisaient la même Bible. Ils ne pouvaient pas reconnaître que c’était l’Esprit de Dieu. Ils connaissaient toute la théologie. Ils connaissaient toute la–la–la doctrine de l’église. Mais ils ne connaissaient pas l’Esprit. Ils ne connaissaient pas les véritables Ecritures. Et alors, remarquez. Il va un peu plus loin. Nous Le trouvons dans Actes... je veux dire dans Saint Jean, chapitre 4. Il descendait à Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Maintenant, si jamais vous avez été en Palestine, c’est tout à fait ailleurs. Monter là loin dans les montagnes de la Samarie plutôt que d’aller droit de Jérusalem vers Jéricho.

[42] Mais, remarquez. Il Lui fallait passer par là. Maintenant, nous allons découvrir dans quelques minutes pourquoi. Il avait renvoyé Ses disciples vers midi. Et une jolie femme est arrivée, une belle femme, mais pour ainsi dire, nous croyons qu’elle était une–une femme de mauvaise réputation, une prostituée. Et Jésus, un Homme d’âge moyen, bien qu’âgé seulement de trente-trois ans, les Ecritures déclarent qu’Il paraissait cependant en avoir cinquante. C’est ce que dit la Bible: «Tu dis que ce... Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham ! Eh bien, nous savons que Tu as un démon.» Voyez? Probablement que cet air vieux, c’étaient les effets de Son travail. Mais remarquez. Il était assis là, appuyé contre le mur. En Palestine et dans les pays orientaux, c’est un petit panorama comme cela, avec des vignes, généralement, surplombant cela; et il y avait un puits. Et cet endroit était comme cela. Et Jésus était assis là; alors, cette femme est venue. Eh bien, Il savait qu’elle venait. Et remarquez. Lorsqu’elle s’est mise à faire descendre la cruche dans le puits... Si vous remarquez bien, cela a un treuil. Toutes les femmes allaient tôt puiser de l’eau, elles causaient et prenaient... Les femmes prennent tout ce qu’elles peuvent; elles causent, elles puisent de l’eau, vous savez, la transportent sur la tête et s’en vont avec.

[43] Mais cette femme est venue vers midi. Pourquoi? Elle ne pouvait pas aller avec les autres femmes. Elle ne pouvait pas s’associer aux autres femmes, parce qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Voyez? Et elle a dû aller puiser de l’eau au moment où elle n’avait pas à se mêler aux autres femmes. Et Jésus était assis là, Il a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Rappelez-vous, elle n’était pas une Juive. Elle était une Samaritaine. Et il n’y a que trois races: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains; les descendants de Cham, les descendants de Sem, les descendants de Japhet, à partir des trois fils de Noé. Observez le... Pierre avec la clé de la Pentecôte, le jour de la Pentecôte: Pour les Juifs. Là en Samarie, pour les Samaritains; enfin chez Corneille; et depuis lors, le Saint-Esprit était bien libre. Il avait ouvert ça pour ces trois nations, ou... ou des peuples présents. Remarquez.

[44] Alors, cette Samaritaine est venue. Et Il lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Et il y avait une ségrégation comme ce qu’on connaît dans le Sud. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Il contactait son esprit jusqu’à ce qu’Il eût vu son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Observez ce que cette femme a dit. A-t-elle dit: «Eh bien, Tu es un démon»? A-t-elle dit: «Tu es Béelzébul»? Ou: «Tu exerces de la télépathie»? Elle a dit: «Seigneur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ces choses, mais qui es-Tu?» [Espace vide sur la Bande–N.D.E.] «... Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là le Messie hier, c’est le même aujourd’hui, s’Il demeure le même éternellement.

[45] Certainement. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Juifs. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté devant les Samaritains. Mais pour vous, frères, et pour vous les érudits, ou les enseignants de l’école du dimanche et les autres, les lecteurs de la Bible, Il avait interdit à Ses disciples d’aller même chez les Gentils. Aucune fois Il ne s’est manifesté comme cela devant les Gentils. Pourquoi? Il réservait cela pour ce jour-ci. Et s’Il s’est ainsi manifesté en ce jour-là aux Juifs et aux Samaritains, mais qu’Il se manifeste par la théologie ou autrement aux Gentils, c’est qu’Il s’y était mal pris en agissant ainsi à l’époque. Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement; la même chose. C’est maintenant le temps des Gentils. Là, c’était la fin pour la race juive.

[46] Quelle était l’attitude des autres? Quelques-uns ne croyaient pas en Lui, et ils L’ont taxé d’un démon. Les autres croyaient qu’Il était le Fils de Dieu. Ceux qui croyaient qu’Il était un démon recevront la récompense du diable. Mais ceux qui avaient cru que c’était le Fils de Dieu recevront la récompense du Fils de Dieu. Et celui-ci est le jour des Gentils, c’est pratiquement la fin de la dispensation. Dieu voulant, cette semaine, j’aimerais aborder une prophétie (Je reviens de l’Orient, l’Orient et ailleurs), montrer ce qui vient d’arriver. Nous sommes au temps de la fin. Cette nation peut être réduite en poussière avant l’aube. Et cela est tout à fait enclin à cela. Il y a quatre-vingt-dix pour cent de chance contre dix pour cent que cela s’accomplisse. C’est vrai. Nous aborderons cela plus tard, car nous n’avons pas de temps maintenant.

[47] Eh bien, lorsque Jésus est allé là... Une fois, Il a traversé la mer. Il a traversé. Un petit sacrificateur a dit: «Viens auprès de ma fille. Elle est couchée, malade.» Et une femme dans la ménopause souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années, elle toucha Son vêtement, fit demi-tour et regagna l’assistance. Jésus s’était arrêté et avait demandé: «Qui m’a touché?» Et eux tous avaient nié cela. Mais Jésus était revêtu de l’Esprit de Dieu. Il était Lui-même un Homme, mais à l’intérieur Il était Dieu. Croyez-vous cela? Aujourd’hui, dans cet âge moderne, on essaie de faire de Lui juste un prophète. Il n’était pas un prophète; Il était le Dieu des prophètes. Une dame membre de l’église de la science chrétienne me disait, il y a quelque temps, elle disait: «Monsieur Branham, vous essayez de faire de Jésus Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu, accepterez-vous cela?» J’ai dit: «Assurément.» Elle a dit: «Dans Saint Jean 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré. La Bible dit qu’Il pleura. Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[48] J’ai dit: «Femme, votre argument est plus léger que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet crevé de faim.» J’ai dit: «Vous savez mieux que ça.» J’ai dit: «Il avait pleuré. C’est vrai. Il était un Homme en pleurant. Mais lorsqu’Il s’est tenu là, qu’Il a redressé ce petit corps et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est sorti de la tombe, c’était plus qu’un homme. La corruption a reconnu son Maître; l’âme a reconnu son Créateur.» Oui, oui. Lorsqu’Il descendait de cette montagne, un soir, affamé, Il a cherché quelque chose à manger et qu’Il n’a pu rien trouver, c’était un Homme lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, le Créateur. Il était un Homme lorsqu’Il était tellement fatigué, couché là, sur cette vieille petite barque ballottée comme un bouchon de liège sur un océan en furie. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer; Il était un Homme lorsqu’Il était couché là, endormi. Mais lorsqu’Il mit Son pied sur le bastingage de la barque, leva les yeux et dit: «Silence, tais-toi», là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui...?...

[49] Il était un Homme lorsqu’Il implorait miséricorde à la croix, mais lorsqu’Il a brisé les sceaux de la tombe le matin de Pâques et qu’Il en est sorti, Il était plus qu’un homme; Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima;Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Plus qu’un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair. Quand cette femme Le toucha là, Il promena Son regard et demanda: «Qui M’a touché?» Là, c’était un Homme qui parlait. Tous ont nié cela. Mais cette puissance qui était en Lui ! Il a repéré cette petite femme. Il lui a dit quelle était sa maladie, Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Là, c’était Jésus hier. Il est le même aujourd’hui. Pas l’Ancien Testament, le Nouveau Testament dit dans Hébreux: «Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Comment sauriez-vous que vous L’avez touché si, par Sa grâce, Il ne répondait pas? Juste comme Il l’a fait hier, Il le fera aujourd’hui, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous vivons dans les derniers jours.

[50] Observez-Le dans Saint Jean 5.19 se diriger vers une piscine. Là étaient couchées de grandes foules, des milliers de gens étaient couchés là: des boiteux, des infirmes, des paralytiques, des aveugles, attendant que l’eau soit agitée. Le voici venir quelques jours après que cela était arrivé. Il traverse cette foule-là. Il y avait des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques; Il les a carrément dépassés, regardant çà et là jusqu’à repérer un homme couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez tous ce qu’est un grabat. J’ai grandi sur un, donc une couverture matelassée à la porte (d’accord), ça garde le froid. Et là, Il a trouvé un homme couché sur ce grabat, souffrant peut-être de la prostate, peut-être de la tuberculose. Quoi que ce fût, cela avait duré. Il en avait souffert depuis trente-huit ans, cela n’allait pas le tuer. Et Jésus dépassa tous les autres, alla auprès de cet homme et lui dit: «Veux-tu être guéri?» Combien savent que c’est l’Ecriture, Saint Jean, chapitre 5?

[51] Suivez. Comment avait-Il su cela? En effet, Il savait que cet homme était dans cette condition depuis longtemps. Dieu Lui avait montré où aller. Eh bien, quand Il fut interrogé là-dessus, Saint Jean 5.19, pensez-y donc, 5.19, quand Il fut interrogé, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Exact. Qu’est-ce? Il n’a jamais accompli un miracle, Il n’a jamais accompli une seule oeuvre sans que Dieu le Père Lui ait montré quoi faire, et Dieu le Père était en Lui. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et voici, Je suis avec vous tous les jours.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si c’est pour la guérison, c’est déjà acquis. Pour ce qui est du salut, chaque bénédiction de la rédemption qui est incluse dans l’expiation pour vous est vôtre par la foi.

[52] Un prédicateur peut prêcher la Parole. Je ne suis pas prédicateur. Le prédicateur peut prêcher la Parole, Il peut rendre Cela tellement clair pour vous que vous L’accepterez comme ça. Donc, Dieu est bon. Et si vous ne pouvez pas me croire sur parole, ça serait assez, mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Non. Il retourne chaque pierre qui peut être retournée pour voir s’Il peut vous amener à croire. Ensuite, Il envoie Son Esprit en nous. Parfois, Cela opère de diverses manières. Il envoie Cela dans...?... pour se révéler. Et ce n’est jamais trop...?... la vision...?... n’importe où, cela n’a été révélé de cette manière jusqu’aujourd’hui. Qu’est-il arrivé? Cela...?... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, cela ne peut pas...?... ici et là.» Cela n’a même pas été publié par les journaux. Pourquoi? Cela n’est jamais arrivé du temps biblique. Cela n’est jamais arrivé à l’époque des saints. Cela n’était jamais arrivé. Mais Dieu a apporté la Vérité malgré tout. Quand tout sera terminé, alors on dit: «Eh bien, je ne le savais pas.» Voyez? Vous... «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est exact. C’est vrai.

[53] Maintenant, je vous prie, mes amis, de comprendre que Jésus [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... est le même qu’Il était autrefois. Il agira en vous tel qu’Il avait agi en Christ en ces jours-là. Dieu le fera. Il agira à travers tout membre de Son Corps. Eh bien, nous tous, nous ne pouvons pas faire la même chose. Certains sont des yeux, d’autres le nez, d’autres encore les oreilles; vous savez comment cela est, ce que les Ecritures déclarent, 1 Corinthiens 12; certains prophétisent, d’autres font autre chose, d’autres encore autre chose. Mais ce sont les dons de l’Esprit qui opèrent dans l’Eglise, le Corps. Et Christ est ressuscité d’entre les morts. Eh bien, s’Il entre dans cette salle, se fait entendre, afin que vous voyiez Sa Parole, et accomplit la même chose qu’Il faisait hier en ces jours-là, comme je vous l’ai dit, alors vous saurez que c’est l’Ecriture. Si cela était le signe qu’Il avait accompli pour prouver qu’Il était le Messie à la fois–à la fois aux Juifs et aux Samaritains, Il est tenu de faire cela pour les Gentils. Combien savent cela? La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[54] Seigneur Dieu, Grand Jéhovah, fais-Toi connaître ce soir. Nous croyons que Tu es le Dieu infaillible, le Grand Elohim, le Grand Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, le Tout-Puissant, l’Alpha, l’Oméga. Tu n’es pas mort. Comment Dieu peut-Il mourir? Le Tabernacle dans lequel Il habitait était mort, mais pas Dieu. Il a ressuscité ce Tabernacle-là, le corps de notre Adorable Seigneur qui a fait la promesse: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Dieu, nous ne sommes que des hommes. Nous ne sommes que des hommes et des femmes, et Toi, Tu es Dieu. Et, peut-être, il pourrait y avoir ici des gens qui n’ont jamais vu Ta grande puissance. Et pourtant, ils ont marché avec Toi. Ils ont parlé comme Cléopas et son ami.

[55] Après la résurrection, ils avaient marché là toute la journée avec Toi. Tu leur avais parlé, leur expliquant les Ecritures. Ils ne T’avaient pas reconnu. Et nul ne peut connaître Dieu, sauf celui à qui le Fils de Dieu Le révélera. Et je prie, Père céleste, comme Cléopas et l’autre T’avaient fait entrer à l’intérieur, avaient fermé la porte de ce petit restaurant, alors Tu leur as ouvert les yeux, Tu as fait quelque chose tel que Tu le faisais avant Ta crucifixion; et par cela, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Seigneur Dieu, il y a beaucoup de Cléopas ici ce soir, Tes enfants que voici. Et ils T’ont servi. Ils ont marché avec Toi. Ils ont parlé avec Toi. Ils ont écouté leur pasteur. Et maintenant, Seigneur, nous avons la porte fermée et notre coeur ouvert. Ouvre-nous les yeux et manifeste-Toi. Fais ce soir ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion; cela encouragera Tes enfants à continuer à Te servir. Cela fortifiera ceux qui sont faibles. Cela guérira ceux qui sont malades. Cela amènera les incroyants à croire. Accorde-le, Père. Et nous Te rendons grâce au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, Seigneur, nous nous soumettons à Toi. Fortifie le corps de Tes serviteurs afin que nous puissions Te chercher et entendre le Seigneur Jésus. Amen.

[56] Il se fait un peu tard. Je suis désolé de ce que vous attendez depuis longtemps. Demain soir, nous viendrons très vite. Maintenant, je pense, Billy m’a dit avoir distribué les cartes de prière. Lesquelles–lesquelles? Série H, 1 à 100, ou... D’accord. Il y a des cartes de prière H. C’est une petite carte carrée. Cela a juste... je ne pense pas que le... Mon... Autrefois, je les prenais... Elles portaient ma photo, mais elles ont un numéro dessus et une lettre. Et ça porte la lettre H, de 1 à 100. Maintenant, nous commencerons quelque part là. Nous ne pouvons pas faire venir beaucoup de gens à la fois. Mais nous allons juste les faire venir autant que nous le pouvons. ...?... Commençons par le numéro 1, comme celle-ci est notre première soirée. Qui a la carte de prière H numéro 1? Levez simplement la main, où que vous soyez dans la salle; H numéro 1? Est-elle quelque part? Eh bien, nous commencerons quelque part ailleurs. Oh ! Je suis désolé. D’accord. Numéro 1, venez ici même, madame. Numéro 2, voudriez-vous lever la main? H numéro 2. Là même? Venez ici, madame. Numéro 3, H numéro 3, voudriez-vous lever la main? La dame là derrière, juste là. C’est en ordre. Tenez-vous là, au pied de marche, ici même. Numéro 3. Numéro 4, qui a le numéro 4? Faites voir la main, H numéro 4? La carte de prière...

[57] Regardez, cela peut... Que quelqu’un parmi vous regarde la carte de son voisin. Il se pourrait que... D’accord. Avez-vous la main levée, madame? La vôtre est-elle H numéro 4? Très bien. Ici même. Vérifiez vos numéros lorsque cela est appelé, car quelqu’un peut être sourd-muet, il ne peut ni parler ni entendre. Quelqu’un peut être tellement estropié qu’il ne peut se lever. Vérifiez seulement la carte des gens. Regardez... D’accord. Numéro... C’était quoi, 4? 5, qui a 5? D’accord, soeur. Numéro 6? Très bien. Numéro 7? La carte de prière numéro 7? Est-ce vous, madame? 8? 9? Venez juste ici, madame. Chacun de vous maintenant, au fur et à mesure que nous appelons votre numéro, mettez-vous en ligne par ici. Numéro 9? Numéro 9, ai-je eu celle-là? D’accord, numéro 10, carte de prière numéro 10? Le gentleman. Numéro 11, 11? D’accord. 12? C’est ça. Levez-vous rapidement si possible. Si vous ne pouvez pas lever la main, quelqu’un viendra vous prendre. 12. 13? 14, 14? 15, 15, la carte de prière numéro 15, voudriez-vous lever la main? D’accord. Il nous manque une carte, 15. Très bien. Ça doit être 14. 16, la carte de prière 16? D’accord, monsieur. 17, la dame, ou un homme, ou qui que ce soit, peut s’avancer. 17, 18, 18? D’accord. 19? 20? Je pense que c’est pratiquement le nombre que nous pouvons mettre debout maintenant même...?... me donner ma Bible.

[58] Non, c’est en ordre. Maintenant, si les gens peuvent juste être... Vous n’auriez pas à venir ici s’ils veulent... ou peut-être c’est en ordre, ici même pour vous. Vous pouvez donc reculer, tant qu’ils peuvent marcher. S’ils ne peuvent pas marcher, alors vous les amenez ici. Maintenant, j’ai environ quinze minutes de retard pour commencer la ligne. Celle-ci est la première soirée...?... excité, vous savez ce que je veux dire. Et je suis enroué. Et je viens de prêcher. C’est juste une réunion après l’autre, juste l’une après l’autre, l’une après l’autre, l’une après l’autre, l’une après l’autre, et cela donc... toutes sortes de temps du nord au sud, et–et il ne fait pas froid. C’est juste une voix forcée. Eh bien... Maintenant, je voudrais vous demander: «Combien ici n’ont pas de carte de prière et sont cependant malades et aimeraient que Dieu les guérisse? Voudriez-vous lever la main afin que j’aie une idée générale? C’est partout, partout.

[59] Maintenant, regardez. Maintenant, si ces gens ici... Maintenant, j’aimerais demander: Combien parmi vous ici dans la ligne de prière me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez simplement la main, vous dans la ligne ici, les inconnus. Combien dans l’assistance me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez la main, n’importe où. Eh bien, c’est pratiquement plein, partout. Je ne connais personne ici à part monsieur Mercier ici, monsieur Vayle, frère Jenning ici, et peut-être que je pourrais reconnaître certains de ces prédicateurs. Je les regardais il y a quelques instants, on dirait que je les ai vus dans des conventions et tout, je pense, mais peut-être pas eux tous. Je ne me souviens du nom de personne. Cet homme ici, on dirait que je l’ai vu. Et ce petit homme ici, est-ce vous frère Wilson? Je pensais que c’était lui. D’accord. C’est pratiquement–c’est pratiquement la limite de ce que je sais.

[60] Maintenant, regardez. Eh bien, je venais de vous expliquer par la Bible que toute guérison provient de Dieu, et que c’est une oeuvre déjà achevée. Combien savent cela maintenant? Combien savent que si Jésus, le Fils de Dieu, se tenait ici même, dans ce costume que certains parmi vous m’ont envoyé l’autre jour... D’accord. Comment pouvais-je... Comment pourrais ... S’Il se tenait ici, et que vous veniez vers Lui, disant: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Eh bien, faites attention. Pourrait-Il le faire? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait. C’était par l’expiation. Combien savent cela? Il dirait: «Mon enfant, ne sais-tu pas que J’ai déjà accompli cela? Crois-tu cela?» «Oui, Seigneur, je le crois.» «Très bien. Poursuis ton chemin, qu’il te soit fait selon ta foi.» Combien savent qu’il en serait ainsi? Combien savent qu’Il a déjà guéri tout le monde par l’expiation, que chaque bénédiction de la rédemption, tout ce qui peut être fait pour la race humaine a déjà été fait lorsque Jésus a accompli l’oeuvre au Calvaire et qu’Il a dit: «Tout est accompli»? Vous savez cela. Chaque bénédiction de la rédemption.

[61] Maintenant, certains parmi vous, prédicateurs, ne croient peut-être pas dans la guérison divine. Mais comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans la guérison divine? La maladie, c’est quoi? La maladie, c’est un attribut du péché. Le péché, c’est quoi? Fumer et boire? Non. Commettre adultère? Non. Eh bien, c’est quoi? C’est l’attribut de l’incrédulité. C’est quoi, le péché? Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Comme nous savons qu’ils le sont ! Il n’y a que deux choses: la foi et l’incrédulité. Vous êtes d’un côté. Si vous êtes un croyant, vous ne fumez pas, vous ne buvez pas et vous ne commettez pas adultère. Mais ce n’est pas parce que vous ne faites pas cela que vous êtes un croyant, voyez? Absolument pas. Cela est juste un attribut. Eh bien, c’est quoi la maladie? La maladie est un attribut du péché. Avant que nous connaissions un quelconque péché, nous ne tombions pas malades. La maladie est entrée à cause du péché. Combien savent cela? Eh bien, assurément.

[62] Eh bien, regardez donc. Si un très gros animal vous attrapait et, de sa patte enfoncée dans votre flanc, il vous arrachait des côtes, eh bien, ça ne vous servirait à rien de lui couper cette patte-là, s’il ne–s’il ne vous mordait pas. Vous ne vous contenterez pas de lui couper la patte. Assenez-lui juste un coup à la tête. Cela tuerait tout l’animal. N’est-ce pas vrai? Eh bien, c’est pareil avec la maladie. Lorsque vous tuez le péché, vous tuez la maladie avec cela. Vous ne pouvez prêcher le salut sans inclure tout ce qui est arrivé à la race humaine. Il était notre Rédempteur pour nous racheter. Oui, oui. Même ce vieux corps, lorsqu’il meurt comme notre âme meurt, et que notre esprit est né de nouveau, nous devenons de nouvelles créations, nous avons la Vie Eternelle, éternellement, éternellement. Nous ne mourrons jamais en ayant la Vie Eternelle. Impossible. C’est Eternel, Zoe, la Vie même de Dieu. Elle ne peut pas mourir.

[63] Très bien. Donc, lorsque vous tombez malade et que vous êtes... et que vous vous en allez, et que vous êtes mourant, vous allez à la tombe; quand Dieu viendra, Christ viendra, vous serez appelé d’entre les morts. C’est déjà une oeuvre achevée, Dieu appelle et vous ressuscitez. Il n’a pas à descendre faire une expiation, vous faire sortir, faire de vous une autre personne; Il parle seulement et vous sortez. C’est exact. Eh bien, maintenant, quel est ce... C’est quoi, le salut que nous avons maintenant? C’est le gage de notre plénitude en Dieu; là, nous n’aurons plus à penser au péché. La maladie, c’est quoi donc? C’est quoi, la guérison de nos corps? C’est le gage de notre résurrection. Parfait. Maintenant, croyez. Maintenant, j’aimerais que vous soyez maintenant aussi respectueux que possible et que vous croyiez de tout votre être. Ne vous déplacez pas maintenant. Mais maintenant, lorsque le Saint-Esprit parle, s’Il fait...

[64] Combien ce soir ont déjà vu Sa photo? Voyons combien ont déjà vu la photo. Elle se trouve ici même à Washington, D.C. Nous l’amènerons pour vous demain soir, l’Ange du Seigneur. Elle se trouve ici même, à Washington, D.C. George J. Lacy, le responsable d’un département de FBI, et les autres l’avaient examinée; il a établi un document signé ici même: l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié au monde. C’est exact. Cela est ici même. Nous avions cela. Ce n’est pas un... Eh bien, il nous faut les acheter auprès de l’Association américaine de photographes, le Studio Douglas de Texas, c’est là qu’elle avait été amenée. Cela a été vu en Allemagne à trois reprises, il y a quelques mois: Elle vient, Elle rentre, la Colonne de Feu, la même qui avait accompagné les enfants d’Israël à l’époque de leur pèlerinage. Combien savent que C’était la Colonne de Feu? Combien savent que c’était Christ? Cela montre que vous êtes appelés. C’est ce qui fait... C’est bien, frères. C’est exact. C’est certain.

[65] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Lorsqu’Il est venu sur terre, quand Il était avec les enfants d’Israël, Il était la Colonne de Feu. Il était dans le buisson ardent. Jésus, lorsqu’Il était sur terre, Il a dit: «Je suis le JE SUIS qui était dans le buisson.» Est-ce exact? Il L’était. D’accord. Puis, Il a dit: «Je viens de Cela, J’Y retourne.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas. Qu’était-Il? Une Lumière qui a crevé les yeux à Paul; il se tenait dans Sa Présence. C’est vrai. Maintenant, voici de nouveau Sa photo ici même une fois de plus. Je continue à dire... George Lacy a dit: «J’ai été aussi votre critiqueur, monsieur Branham. Et, a-t-il ajouté, je disais que c’était de la psychologie. Mais, a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» C’est le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux. Oui. Elle se tenait absolument là.

[66] Ce même Ange n’est pas à deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant; si ce n’est pas le cas, je suis un menteur. C’est vrai. Ce n’est pas pour moi; c’est pour vous. C’est pour nous, l’Eglise, les croyants. Nous sommes en plein dans les jours de la Venue du Seigneur. Il est retourné visiter les péchés qui s’accumulent juste comme Il l’avait fait du temps d’Abraham avant de détruire les pierres et autres, ou plutôt Sodome et Gomorrhe. Nous aborderons cela plus tard cette semaine. Nous n’avons pas de temps pour cela maintenant. Maintenant, soyez très respectueux. Regardez, croyez. Maintenant, Seigneur, à partir de ce moment, c’est Ton serviteur qui T’appartient depuis tout le temps. Mais maintenant, parle, Seigneur; un seul Mot de Ta part représentera plus que des millions de notre part, de nous tous les prédicateurs. Nous sommes Tes enfants. Nous aimons parler de Toi. Mais juste un seul Mot de Ta part représentera plus que tout ce que nous pouvons faire. Accorde ces bénédictions. Au Nom de Jésus. Amen.

[67] Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, mettez-vous simplement à prier: «Seigneur, je crois que cet homme a dit la vérité, car Il a tiré cela des Ecritures. Maintenant, je touche Ton vêtement, et fais-le-moi savoir ce soir, à moi-même. Je ne sais pas monter dans la ligne pour la prière, mais qu’il parle. Si je Te touche, fais qu’il parle et m’appelle à partir d’ici, et qu’il me dise que...» Voyez? Il–Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, mettez-vous à croire ainsi, en priant. Maintenant, ne soyez pas nerveux. Croyez seulement. Laissez passer vite cette nervosité. Maintenant, la petite dame, je suppose qu’elle est Amish ou... avec le petit... sur–sur la tête ici, le petit chapeau. Et je suppose que c’est notre première rencontre. N’est-ce pas, madame? Vous m’aviez vu. C’était probablement dans une réunion. D’accord, dans une réunion, dans une convention. D’accord. Maintenant, évidemment, je n’ai aucun moyen de vous connaître, ni de savoir ce qui cloche en vous, ni rien. Vous le savez; je suis juste un homme et vous êtes une femme. Maintenant, voici un beau tableau biblique qui est peint, mais pas dans un coin obscur, comme le diable a essayé de le faire, mais ici où tout le monde peut voir. Voyez, Dieu n’a pas à aller dans un coin obscur. Dieu est le Dieu de la lumière.

[68] Eh bien, Jésus et une femme s’entretenaient au puits de Samarie. Et il y avait là un Homme et une femme qui se rencontraient pour la première fois. Et Jésus avait découvert ce qui clochait chez elle et Il le lui a révélé. Cela étant, elle a dit: «Nous... Tu dois être Prophète.» Ce devrait être une servante du Messie. Mais elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu... Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces signes.» Croyez-vous cela? D’après votre propre religion, vous–vous–vous avez appris que vous... Elle sait ce qu’elle dit. Très bien. C’est bien. Maintenant, c’était juste comme un homme, puis le Messie est ressuscité d’entre les morts; Il est ici sous forme du Saint-Esprit. Or, si je disais: «Madame, vous êtes malade», vous pourrez ne pas l’être. Si je disais: «Madame, vous avez besoin d’argent», ça pourrait ne pas être votre cas. Je dirais: «Madame, vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre», ça pourrait ne pas être votre cas. Je ne sais pas. Mais si je disais: «Vous êtes malade», et que cela tombe juste, «vous allez vous rétablir», eh bien, vous diriez: «C’est bien deviné.» Voyez? Mais maintenant, si le Saint-Esprit vient, remonte dans le passé et dit quelque chose, et vous savez si c’est vrai ou pas, c’est... alors, vous–vous–vous pouvez en être témoin. Vous le saurez.

[69] Mais alors, si je vous annonce quelque chose dans le futur, vous auriez le droit d’en douter. Mais si Cela vous dit quelque chose qui est arrivé dans le passé, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Eh bien, est-ce–est-ce la vérité, ce que je dis? Ce–c’est un miracle. Voyez? Qu’elle en soit juge. Et vous, soyez-en juges. Non pas que nous jugions Dieu, mais nous aimons Dieu, et nous sommes contents qu’Il soit ressuscité d’entre les morts. Maintenant, je–je déclare que je crois qu’Il le fera. Si seulement Il... étant donné que vous êtes la première personne ici. S’Il me fait connaître votre problème, en tant que votre frère... (En fait, vous êtes une chrétienne.) et–et si vous... s’Il parlait par moi, me révélant la raison de votre présence ici, ou quelque chose comme cela, accepteriez-vous qu’Il vous connaît donc et que vous allez recevoir ce que vous demandez? Croyez-vous cela? Est-ce que les autres dans l’assistance croiront cela avec elle? Maintenant, voyez, ce que j’essaie de faire, c’est trouver faveur auprès de–auprès du Saint-Esprit (Voyez-vous?), voir si les gens croiront en Lui. Voyez? Si vous lisez le livre, Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» J’ai dit: «Je ne suis pas instruit.» Il a dit: «Cela te sera accordé.» Et puis, Il m’a montré cela dans les Ecritures. C’était donc... C’est depuis que j’étais un tout petit garçon. Voyez? Cela est arrivé des milliers de fois et ça n’a jamais failli... Maintenant, soyez vraiment, vraiment en prière.

[70] Maintenant, si le Seigneur Dieu... Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais quelqu’un de très méchant. Mais je ne peux pas vous aider, cependant Dieu le peut. Maintenant, si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous croire cela? C’est... Maintenant, si tout le monde, s’ils entendent toujours ma voix dans l’assistance, la femme s’éloigne de moi. Et elle souffre du coeur. C’est tout à fait vrai. Et c’est un coeur nerveux. C’est une maladie de nerfs. Et puis, je vous vois chercher à lire ou à faire quelque chose. Vos yeux vous font mal. C’est vrai. Et puis, vous avez une–une maladie gynécologique, une grosseur sur l’organe féminin. Cela devrait être opéré. Ainsi donc, vous pouvez reconnaître Cela. Il a dit, le médecin, il a dit que ça doit être fait. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous qu’Il est Jésus-Christ le même...?... Ai-je guéri cette femme? Non. Mais je crois qu’elle est déjà guérie. Je crois que sa foi l’a fait. Maintenant, est-ce que chaque mot... Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Voyez-vous l’enregistrement en cours là? C’est ce qui rapporte ce qu’il y a eu. Voyez? C’était quelque part dans un autre–un autre monde, ou pour vous les hommes de science, dans une autre dimension. Vous les chrétiens (Voyez?), l’Esprit de Dieu...?... D’accord.

[71] Eh bien, voici une femme que je n’ai jamais rencontrée auparavant. Pour tout ce qu’Il lui a dit, elle a les mains levées pour montrer que c’est la vérité absolue. C’est notre première rencontre, et c’est la première fois que nous nous voyons au monde. Qu’est-ce? Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ce n’est pas votre frère; vous le savez. Ça ne peut pas être moi. Une certaine puissance la connaît. Eh bien, ça dépend de ce que vous pensez que cette puissance est. Si vous pensez que c’est le Saint-Esprit, vous recevrez cette récompense. Prions. Père céleste, accorde à cette précieuse femme ce qu’elle désire. Je prie pour cette bénédiction en sa faveur, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Allez, et voyez exactement ce que vous avez demandé, vous pouvez recevoir cela. Que tout le monde soit très respectueux maintenant.

[72] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je pense que vous avez levé la main il y a quelques minutes. C’est notre première rencontre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Vous voyez? Et un jour, nous aurons à nous tenir dans Sa Présence. Maintenant, ce soir, on est un peu nerveux à cause de l’assistance, des gens merveilleux, mais cela commence à s’élever un peu. On n’y peut rien. (Voyez?) Lorsque vous... Cela vous rend nerveux, mes amis. Si je ne vous connais pas et que le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? A-t-Il promis qu’Il le ferait? Y a-t-il quelqu’un dans l’assistance qui vous connaît? Y en a-t-il? Il saura alors si c’est la vérité ou pas. Vous le saurez. Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas. Quant à cacher votre vie, vous ne le pouvez pas. Voyez? A cause de Sa Présence.

[73] Maintenant, vous savez qu’il se passe quelque chose. Voyez? Vous savez que vous tenir devant un homme, votre frère, ne vous donnerait pas cette sensation-là. Afin que l’assistance le sache, vous êtes une personne raisonnable, sincère; vous éprouvez un sentiment très doux et humble. Est-ce vrai? Cet Ange du Seigneur est en train d’environner cette femme. Je regarde droit à Cela. La femme veut que je prie pour elle à cause d’une maladie dont elle souffre, ce sont ses membres, ses jambes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, si c’est vrai, levez la main.

[74] Maintenant, voyez, plus on parle à la femme, plus on peut en dire. Maintenant, quoi que ce fût... J’ai vu quelque chose, la femme faisant... ou quelque chose comme cela. Quoi que ce fût, elle en est témoin. Eh bien, parlons-lui juste un peu plus. Voyez, on ne peut pas trop en prendre, mais ce soir, prenons simplement notre temps. C’est un... Ce sont vos–ce sont vos jambes; et aussi, vous souffrez d’une espèce de maladie dans le flanc. C’est l’affection de la vésicule biliaire. C’est l’exacte vérité. Et vous êtes profondément affligée au sujet de quelqu’un; c’est un bien-aimé. C’est votre fils. Il n’est pas ici. Il est dans une autre ville, et cette ville s’appelle Roanoke. Et il souffre d’une maladie mentale. Ça s’appelle... C’est un vétéran, un jeune homme, au sujet de la Deuxième Guerre mondiale. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Jésus-Christ vous connaît donc, et que votre foi est juste entre Ses mains? Croyez-vous que vous recevrez ce que vous avez demandé? Prions encore...?... Dieu bien-aimé, je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur et de lui accorder ce qu’elle a demandé. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[75] Maintenant, la Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Alors, allez en croyant. Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Vous voyez, si–si vous le faites, ça me dérange. Soyez très respectueux. Je suppose que celle-ci est notre première rencontre. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, et probablement que nous avons un décalage d’âge et que nous sommes nés à des endroits distants des kilomètres. Maintenant, s’il vous plaît, ne faites pas cela, mes amis. Ne vous déplacez pas. Restez simplement tranquilles juste une minute, s’il vous plaît. Je–je–je vais partir dans les cinq prochaines minutes, si seulement vous... maintenant, ne vous déplacez pas, voyez. Voyez, vous devez être respectueux dans la Présence de Dieu. Lorsqu’Il m’avait rencontré là-bas, le Saint-Esprit m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Et vous devez faire ce que je vous dis, si vous croyez que je suis serviteur de Christ. Je ne dis que ce qu’Il me dit de dire. Maintenant, croyez.

[76] Cette dame et moi, nous sommes inconnus. Elle est plus jeune que moi. Nous ne nous connaissons pas, c’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle ce qu’est votre problème, croirez-vous qu’Il est le Christ ressuscité, agissant par Son Eglise ici? Vous croirez cela. Que le Seigneur Dieu vous l’accorde, madame. Votre maladie, c’est une maladie de nerfs. Vous souffrez aussi de la poitrine. Ce sont vos nerfs qui vous remontent. Et vous avez connu, il n’y pas longtemps, une espèce d’accident. Oh ! Vous êtes tombée sur la glace, et vous vous êtes fait mal. Cela vous a fait mal à la colonne vertébrale. Et vous êtes un–vous êtes un–un prédicateur, une femme prédicateur. Et vous avez à coeur quelqu’un de cher, c’est quelqu’un de votre propre assemblée. C’est quelqu’un qui souffre du cancer au dernier stade, et vous voulez qu’on prie pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, les larmes sur ce mouchoir-là, posez celui-ci sur elle. Seigneur Dieu, accorde ces choses alors que je prie et bénis...?... Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Croyez ce que vous avez demandé. Vous le recevrez.

[77] Bonsoir. Soyez respectueux. Maintenant, madame, vous assise là, avec la tête inclinée, en train de prier, là. Vous avez touché Quelque Chose. Je ne vous connais pas, oui, vous. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ? Croyez-vous? Vous avez besoin de quelque chose de la part de Dieu, n’est-ce pas? La raison en est que cette femme d’il y a quelques instants souffrait quelque chose à la poitrine. Je vous ai vue debout devant moi; vous souffrez du coeur. C’est vrai. Je vois que vous souffrez aussi de l’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez touché Quelque Chose. Je ne vous ai jamais vue, n’est-ce pas? Vous avez touché Quelque Chose. Il vous a alors guérie. Poursuivez votre chemin...?... Là dans l’assistance maintenant, soyez très respectueux. Cela a beaucoup fait frissonner la femme en manteau rouge, juste là derrière vous; elle souffre de vésicule biliaire. C’est vrai, madame. Croyez-vous que Dieu vous rétablit maintenant? D’accord, vous pouvez avoir cela si vous le croyez. D’accord, c’est bien. Le frère mennonite là à côté de vous, là, en train de prier aussi à cause de la maladie du coeur, croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Vous L’avez touché. C’est terminé. Amen. Ayez foi en Dieu.

[78] Personnellement, je ne vous connais pas; mais le Seigneur Dieu vous connaît certes. Si le Seigneur Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, croirez-vous cela? Vous souffrez du dos, un mal de dos. Vous souffrez aussi de la gorge. C’est vrai. Une vésicule biliaire vous dérange. Vous n’êtes pas de cette ville. Non. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, le lieu d’où vous venez, croirez-vous de tout votre coeur? Vous essayez de forcer quelque chose, madame. Cela ne fera aucun bien. Voyez? Cela ne fera aucun... Croyez simplement, avec la simple foi d’enfant. Croyez simplement. Vous venez d’une ville appelée Madison, en Virginie. Votre prénom, c’est Rose. Votre nom de famille, c’est Middleton. Eh bien, c’est vrai. Rentrez donc, retournez chez vous, et croyez de tout votre coeur et vous serez guérie. «Si tu peux croire, tout est possible...?...» Ayez simplement foi, croyez de tout votre coeur. Continuez à être respectueux. Soyez simplement en prière.

[79] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez été dans l’une de mes réunions, pas à l’estrade, ou bien vous étiez assis dans l’assistance, n’est-ce pas? Vous êtes passé dans une ligne rapide. Depuis combien de temps cela a-t-il eu lieu? A Fort Wayne. C’est lorsque cette fillette aveugle avait été guérie là, ainsi que l’enfant estropiée des pieds, et ils sont devenus...?...aussi. Ça doit être...?... C’était là à l’époque de frère Bosworth et des autres, un merveilleux frère. Je me souviens des gens qui montaient par la fenêtre pour voir la réunion. Le tabernacle de frère Rediger, là. Vous connaissez le frère Rediger il y a des années. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, exact. Je ne vous connais pas. Vous êtes passé par une ligne où des milliers de gens étaient passés, c’est tout, personne ne le saurait donc. Soyez très respectueux. Quelque chose est arrivé. Très bien. Maintenant, soyez très respectueux. Croyez simplement de tout votre coeur maintenant...?... Vous... Croyez-vous que Dieu vous accordera ce que vous demandez? Amen.

[80] Vous souffrez de beaucoup de maladies. Je vous vois, vous avez et vous aviez subi une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. Je vous vois subir cela à deux reprises. Vous avez subi deux interventions chirurgicales. Puis, vous avez une maladie interne, des troubles internes. Cela a été causé par l’accouchement. C’est une plaie, il y a de cela plusieurs, plusieurs années, quand vous étiez une jeune femme. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Prions maintenant. Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la, Père. Je Te prie d’accorder ces choses au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Et la Bible... Comme la Bible dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» D’accord.

[81] Je perçois une pensée là derrière, quelqu’un a pensé...?... Jésus connaissait leurs pensées. Combien le savent? Voyez? Ce n’est pas de la télépathie. Je vais vous demander quelque chose. Madame, placez votre main sur la mienne. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, pendant que vous regardez dans cette direction, me croirez-vous? D’accord, alors votre coeur ne vous dérangera plus. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante...?... et si vous pouvez croire...?... Ne prenez pas... les gens doutent (Voyez?); cela rendra votre situation pire si vous faites ça. Croyez-vous cela là, petite dame qui jette un coup d’oeil sur cette petite dame assise là? Vous souffriez aussi du coeur, vous assise là derrière, avec le doigt à la bouche. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Vous pouvez l’avoir. La maladie du coeur aussi... «Si tu peux croire.» Juste là derrière aussi, vous souffrez du coeur. Vous souffrez aussi d’une hernie. Vous croyez que Dieu rétablira cela. Levez la main, monsieur, afin que nous puissions... Le voilà.

[82] Qu’en est-il de ceux qui, parmi vous, ont été guéris avant de venir ici? Voudriez-vous me croire sur parole là-dessus? Faites donc demi-tour et rentrez...?... Juste avant de venir, madame, si vous vous tenez là où vous êtes, frère Levy s’assoit, juste là même pour une minute. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes couvert d’une ombre. C’est la mort. Vous souffrez du cancer. Croyez-vous que Dieu guérira cela? Levez la main, pour dire: «Je T’accepte, Jésus, comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, poursuivez votre chemin et n’y pensez plus. Continuez, croyez de tout votre coeur. Si vous le pouvez, je vous fais confiance que vous croirez, monsieur. Restez juste là où vous êtes, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter et que vous serez bien portante? Si vous croyez, levez la main. D’accord. Vous pouvez contourner juste par ici et être bien portante. Voyez? Allez directement de l’avant en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous là dans l’assistance? «Si tu peux croire.» Cela vous a quitté lorsque le mal de dos a quitté cette femme-là, cela vous a quitté aussi, fils. Continuez simplement votre chemin, en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Croyez. Vous aussi, madame. D’accord. Votre dos, aussi l’affection de rein, c’est depuis longtemps. C’est vrai. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[83] Combien là dans l’assistance aimeraient être guéris et croient que Dieu les rétablira? Cet homme se réjouit de ce qu’il y a eu la guérison de la maladie du coeur ou de je ne sais quoi qu’il y avait, il y a quelques minutes. Cet homme assis à côté de lui est tout...?... Il souffre de l’asthme, il veut en être guéri. Croyez-vous, monsieur, que Dieu vous guérira de l’asthme et vous rétablira, vous assis là derrière, avec cet homme qui a été guéri d’une maladie du coeur? Croyez-vous? Eh bien, vous pouvez donc avoir cela. Vous pouvez poursuivre votre chemin, vous réjouissant et disant: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Combien aimeraient être guéris? Levez la main. Voyez, je vous ai retenus trop longtemps. Ce–c’est...?... L’Esprit est ici...?... et des choses semblables. Je ne voudrais pas être discourtois, mais j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres si vous croyez. Ici même, car nous n’avons pas beaucoup de temps. Imposez les mains...?...

[84] Amis, croyez-vous que le Fils de Dieu, que je cherche à vous dire qu’Il vous aime, croyez-vous qu’Il existe? Dites: «Amen.» Ceci est-il ce que la Bible a dit que ça arriverait? Maintenant, rappelez-vous, ceci est plus que ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre. En effet, une seule personne L’avait touché et Il était devenu si faible qu’Il ne pouvait pas se déplacer. Ou plutôt, Il pouvait–Il pouvait se déplacer, mais Il a dit: «La vertu est sortie de Moi.» La vertu, c’est la force. Mais Il a dit: «Vous ferez aussi des oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Voyez? Nous sommes au temps de la fin maintenant. C’est la raison pour laquelle je prends...?... Je me sens faible. C’est vrai. Après... Ce n’est pas... C’est cette vision qui est à la base de ça. Pensez-y, il y en a beaucoup qui passent, au point qu’on ne sait quoi, si on est dans la vision ou en dehors de la vision. Voyez? C’est pour vous. C’est le Seigneur Dieu; c’est bon pour vous, pour vous montrer.

[85] Maintenant, amis, je ne sais quoi de plus Il pourrait faire. Je ne sais rien de plus Il pourrait faire. Il vous a prouvé qu’Il n’est pas mort. Il est vivant et Il est ici. Maintenant, à quoi me servirait-il de me tenir ici, étant oint, si vous là, dans l’assistance, vous ne croyiez pas cela? Cela exige votre foi. C’est votre foi qui Le touche et qui accomplit ces choses. Ce n’est pas moi. Vous... Ce n’est pas moi qui fais cela. C’est vous qui le faites par votre propre foi, c’est ce qui fait cela. Voyez? C’est vous, pas moi, vous. Et qu’est-ce? Cela montre que ceci... une–une personne, un homme, rien du tout, je suis juste un homme comme vous, ou un humain. Probablement que si l’Enlèvement avait lieu, et qu’on citait les justes pour entrer en premier, vous tous, vous me précèderiez. Je suis né hors saison. Beaucoup parmi vous ici prêchaient l’Evangile, cependant, en ce temps-là, je n’étais qu’un petit pasteur baptiste là-bas, et vous aviez pris position pour ces choses. Voyez? C’est la bonté et la miséricorde de Dieu pour vous. Croyez-moi, mes amis; croyez-moi en tant que votre frère. Je vous le dis de tout mon coeur, que c’est Dieu envoyé auprès de vous. Ce n’est pas moi, je ne suis pas Dieu envoyé auprès de vous. Le Saint-Esprit est le Don de Dieu envoyé auprès de vous. Voyez? Et c’est pour vous.

[86] Et chacun de vous qui peut croire cela, accepter cela sur base de la résurrection de Christ et accepter cela, est guéri maintenant même. Voyez? Maintenant, prions. Et priez pour la personne qui est à côté de vous. Chacun de vous, priez pour la personne qui est à côté de vous, tel que vous priez dans votre église. Si vous êtes baptiste, priez comme les baptistes prient. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme ils prient. Quoi que ce soit, priez simplement tel que vous priez, pour celui qui est à côté de vous, pour lequel vous priez. Je vais prier pour vous tous. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre...


CODE: 58-0313
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Vous pouvez vous asseoir. Merci, Frère Vayle. Et je suis sûr que personne n’est venu ce soir juste pour être vu. C’est une soirée très affreuse. Et que Dieu bénisse vos vaillantes âmes pour avoir surmonté cette tempête de neige, afin de venir écouter la Parole du Seigneur. Et je crois qu’après que cette vie sera terminée, je vous rencontrerai à un endroit où nous n’aurons plus à braver des tempêtes de neige pour–pour adorer le Seigneur. Maintenant, c’est ce que j’appelle le véritable, le véritable christianisme. Vous ne venez pas juste pour être vus, ni par curiosité par une soirée comme celle-ci. Et je suis sûr que le Seigneur nous bénira dans notre rassemblement de ce soir.

[2] Et maintenant, je suis un peu enroué, et je ne prendrai que quelques minutes pour la prédication, et ensuite je vais–nous allons avoir la ligne de prière. Et maintenant, vous qui avez des cartes de prière, pendant que nous faisons passer ces lignes de discernement, en prenant quelque part ici et là un petit groupe, pour lequel prier, tenez votre carte de prière, parce que nous allons prier pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Gardez donc votre carte de prière. Prions maintenant.

[3] Dieu béni, nous Te sommes reconnaissants, et l’adoration de nos coeurs va à Toi, quand nous voyons venir les gens à travers la neige et sur les routes glissantes pour venir T’adorer dans cette réunion. Cela montre, ô Seigneur, que la foi de nos pères est encore vivante. Malgré la prison, ou l’épée, ou des tempêtes, la grande Eglise de Dieu avance. Et nous sommes si heureux d’être membres de ce Corps béni, attendant pour bientôt la Venue de notre Seigneur béni, qui nous recevra dans Son Royaume, dans Sa Présence. Là, nous serons toujours avec Lui. Oh! quelles pensées glorieuses et quelle joie inondent nos âmes lorsque nous considérons ces promesses! Et le Saint-Esprit nous rend témoignage qu’elles sont la vérité. Et ainsi, Seigneur, parle-nous ce soir dans Ta Parole, et guéris tous les malades et les nécessiteux qui sont ici. Puisse chacun d’eux recevoir une récompense pour être venu ce soir.

[4] Et s’il y a quelqu’un qui n’est pas sauvé, puisse-t-il recevoir cette grande récompense éternelle en étant sauvé de ses péchés. Je Te prie, ô Dieu, d’arrêter cette neige, d’envoyer la pluie pour qu’elle l’emporte, afin que nous ayons de bonnes soirées pendant que nous tenons ce réveil en Ton Nom. Bénis nos fidèles qui sont ici, nos frères et nos soeurs, Tes enfants. Comme ils sont venus pour communier autour de la Parole, puissent-ils être protégés sur ces routes glissantes ce soir en rentrant chez eux ; protège-les afin qu’il ne leur arrive aucun mal, aucun danger. Accorde-le, Seigneur, et donne-nous une grande bénédiction. Maintenant, nous allons ouvrir la Parole, et personne ne peut L’ouvrir en dehors de Toi. Nous pouvons En tourner les pages, si nous en sommes physiquement capables, mais Toi seul, ô Seigneur, Tu es capable de nous ouvrir les Ecritures ; même si nous La lisons plusieurs fois, Elle sera cachée à nos yeux, à moins que Tu ne L’ouvres. Et nous Te prions de nous ouvrir la Parole, et que nous puissions communier autour d’Elle. Car nous demandons cela au Nom de Ton Fils béni, Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[5] Dans Saint Matthieu, au chapitre 12, juste un petit passage des Ecritures. Je désire lire le verset 42 et, ensuite, faire un commentaire là-dessus juste pendant quelques instants ; et soyez en prière avec moi. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[6] Eh bien, les bandes que M. Goad ici présent et M. Mercier ont, ils les produisent à partir des messages enregistrés. Ils en ont des centaines venant de partout dans le pays. Les plus marquants ont été apportés à Chicago, tout récemment. Il y a un–un lot de cinq, si vous voulez les enregistrer, ou plutôt pour vos enregistreurs. Nous avons eu un très bon système de sonorisation et chaque parole était claire. Et ainsi, ils les ont, et ils les vendent à un prix aussi réduit que possible. J’ai commandé une bande auprès d’un certain évangéliste, il n’y a pas longtemps, et la bande m’a coûté neuf dollars. Les jeunes gens, je pense, reçoivent à peu près trois dollars pour une bande. Et c’est encore moins cher que cela, je pense, si vous en achetez par lot. A peu près ce que la bande... un peu plus que la valeur de la bande. Ce que ça leur coûte, en les achetant pour une valeur des centaines de dollars, en une fois. Vous pouvez donc voir mes associés, M. Goad et M. Mercier. Ils seraient heureux de vous rendre ce service.

[7] Le passage des Ecritures qui a été lu ce soir... Nous avons lu juste une portion de la Parole infaillible du Dieu éternel. Et Jésus venait juste de leur reprocher la dureté de leurs coeurs, parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Puis, nous voyons que Lui, là dans la première partie des Ecritures, les gens avaient... dans ce même texte, ou plutôt–ou plutôt dans ce même chapitre, ils L’ont traité de Béelzébul, parce qu’Il accomplissait des signes surnaturels. Et si tout le monde savait que Dieu demeure toujours dans le surnaturel! En effet, Dieu Lui-même est surnaturel. Et Ses enfants, qui sont Sa progéniture, ont la nature de leur Père. Ils croient aussi au surnaturel. Si donc ils ne peuvent pas croire au surnaturel, alors l’Esprit de Dieu n’est pas en eux et ne domine pas leur vie. Et ces grands hommes cultivés, en ce temps-là, les sacrificateurs et les rabbins, ainsi que les pharisiens, qui étaient des gens d’une très haute culture, des érudits très instruits et raffinés, ne connaissaient que la lettre de la Parole, et ils devaient mener une vie sans reproche, parce que celui qui méprisait la loi de Moïse mourait sur la déposition de deux ou de trois témoins. Et on les lapidait s’ils commettaient quelque chose de faux. Ils devaient donc être un groupe de gens sélectionnés, un groupe d’érudits, un groupe de gens instruits. Mais Dieu ne demeure pas dans tout cela. Dieu demeure dans l’humilité, dans un coeur honnête, dans ceux qui Le recevront. Et ces gens-ci venaient de dire...

[8] Maintenant, remarquez, si... quand vous rentrerez chez vous ce soir, lisez ce chapitre 12 de Saint Jean, et vous verrez que ces pharisiens ne se sont jamais présentés là et n’ont jamais dit ouvertement à Jésus qu’Il était Béelzébul. Mais c’est ce qu’ils pensaient dans leurs coeurs, et Lui connaissait leurs pensées. Il percevait ce qu’ils pensaient. Mais eux disaient en eux-mêmes: «Cet Homme est Béelzébul.» Et aussitôt, Jésus les condamnait à cause de leurs mauvaises pensées. Et Il a continué de parler de grands signes qui s’étaient accomplis sur la terre. Et avant ceci, Il avait parlé du prophète Jonas. Et quelqu’un a dit: «Rabbi, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Et Il a dit: «Une génération faible et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuit dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[9] Maintenant, arrêtons-nous un petit peu sur Jonas. Eh bien, Jonas avait reçu de Dieu la commission d’aller à Ninive. Et il n’y a rien qui soit juste un hasard ; toutes les grandes roues de Dieu tournent parfaitement. Tout marche exactement tel qu’Il l’avait... sait que cela marchera. Rien n’est un fait du hasard, cela arriva donc. Dieu est omnipotent et omniscient. Il connaît toute chose, et Il a tout pouvoir. Ainsi, comme Jonas était en route, il... vers Ninive ou plutôt vers Tarsis, essayant de trouver un chemin plus facile, parce que normalement le navire allait dans cette direction-là, alors peut-être que le Seigneur l’envoyait vers cette ville, à Tarsis plutôt qu’à Ninive. Il s’est dit: «Peut-être c’est par cette voie que Dieu agissait.» Dieu n’agit pas toujours par le chemin facile, et avec les choses qui sont à portée de votre main. Des fois, vous devez combattre pour accomplir la volonté de Dieu.

[10] Ainsi donc, nous voyons alors notre prophète ce soir, alors qu’il est monté à bord du navire et que survint une forte agitation sur la mer, les gens lui ont lié les pieds et les mains, et l’ont jeté hors du navire. Et Dieu avait préparé pour lui un très grand poisson, et ce dernier avala le prédicateur. Et là, après que le poisson a mangé, tout le monde le sait, quand le poisson a mangé, il va au fond et se repose, les nageoires contre le fond du lac, du ruisseau ou de la mer, ou quel que soit le lieu où il se trouve. Donnez à manger à votre petit poisson rouge, puis observez-le. Aussitôt que son petit ventre est plein, il descend directement au fond du bocal, et là, il se repose.

[11] Eh bien, cette mer houleuse, et ce prophète rétrograde, les mains liées dans le dos, les pieds liés, dans le ventre du grand poisson, au fond de l’océan... J’ai toujours pensé à ça, quand je vois des gens qui regardent aux symptômes. S’il y a eu un homme qui avait le droit de regarder aux symptômes, c’était Jonas. Considérez sa condition ; il n’y a personne dans cette condition-là ici ce soir. Et il avait... il était rétrograde, en dehors de la volonté de Dieu, les mains et les pieds liés, dans le ventre d’un grand poisson, avec des vomissures tout autour de lui, des algues marines autour de son coup, il reposait au fond de la mer. Et lorsqu’il regardait dans ce sens-ci, c’était le ventre du grand poisson; lorsqu’il regardait dans l’autre sens, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, personne parmi nous n’est en une aussi mauvaise posture. Et savez-vous ce qu’il a dit? Il a refusé de regarder au ventre du grand poisson. Il a dit: «Ce sont des symptômes trompeurs, de vaines idoles. Observez ce que cet homme a dit, dans cette condition-là. Il a refusé de regarder à la circonstance dans laquelle il se trouvait, et il a dit: «Mais je verrai encore Ton saint temple.» Oh! si seulement nous regardions à cela!

[12] Et Jonas savait que lorsque Salomon avait fait la dédicace de ce temple-là, il avait dit: «Eternel, si Ton peuple, où qu’il se trouve, a des ennuis, et qu’il tourne ses regards vers ce saint lieu et prie, alors exauce des cieux.» Et Jonas a placé sa confiance dans la prière de Salomon. Dans ces circonstances-là, et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu placer sa foi dans la prière d’un homme qui était un homme terrestre et qui plus tard a rétrogradé, et dans un temple terrestre qui fut détruit, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir, dans les circonstances négligeables où nous nous trouvons, regarder vers ce temple-là où Jésus est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de nos confessions, oui, à la droite de Dieu, pour intercéder. Eh bien, nos petits symptômes ne signifient rien. Oh! combien Dieu veut que nous regardions à ce qu’Il dit!

[13] Abraham prit Dieu au mot et appela ces choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit, et il continua de croire cela. Oh! si seulement nous pouvions détourner les regards de ces petites afflictions et de petites choses légères que nous avons, ces petits hauts et bas, et ces problèmes ! Ils sont si petits et si insignifiants. Des fois, ils nous sont infligés pour éprouver notre foi.

[14] Eh bien, nous allons remarquer... Eh bien, si vous avez déjà lu l’histoire de Ninive, c’était une ville plus importante ou plutôt plus grande que Saint Louis aujourd’hui, avec plus d’un million d’habitants, je pense, avec tous les parages de Ninive. Les gens étaient tellement analphabètes, qu’ils ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche ; et ils adoraient des idoles. Et leur dieu de la mer étant la baleine, voyez-vous comment Dieu a dû leur faire parvenir ce message? Le grand poisson a avalé Jonas et l’a gardé dans son ventre pendant trois jours et trois nuits. Et pendant que tous les pêcheurs étaient là à la mer, ce dieu a vomi le prophète sur la rive. Certainement qu’ils allaient écouter son message. C’était surnaturel, parce que le dieu de la mer avait envoyé son prophète pour prêcher, et ils ont cru le message. Et Jésus a dit: «Il en sera de même de cette génération faible et adultère (celle dans laquelle nous vivons maintenant); comme il en était du miracle de Jonas, ainsi en sera-t-il maintenant. »

[15] Et, remarquez que le signe qu’Il allait donner à cette génération faible et adultère était celui de la résurrection, le Seigneur Jésus ressuscité, que la terre devait libérer au troisième matin, et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est vivant ce soir, juste ici au milieu de nous pour accomplir les oeuvres de Dieu parmi nous. Combien la Parole du Dieu vivant est glorieuse! Ainsi, Il a dit: «Et la reine du Midi se lèvera, au dernier jour, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, je vous dis, il y a ici plus que Salomon.»

[16] Eh bien, dans toutes les générations, Dieu a toujours eu Son serviteur et Son prophète ou plutôt Son message quelque part sur la terre. Dieu n’a jamais manqué de témoin. Et dans chaque génération, les gens ont reçu un témoin de Dieu. Et ainsi, lorsque les gens recevaient ce témoin, c’était alors un âge d’or pour cette génération-là. Lorsqu’ils rejetaient ce témoin, alors c’était un âge de ténèbres pour cette génération-là. Or, Dieu avait fait une chose glorieuse du temps de Salomon. Et nous le savons tous, en tant que lecteurs de la Parole bénie, que cet âge de Salomon a été considéré comme l’âge d’or d’Israël. Ils ont construit le temple. Le monde entier leur rendait hommage. Et le règne de Salomon était une préfiguration de celui de Christ, le Fils de David. Et remarquez, Dieu a donné à Salomon un don de discernement, et toute la nation, toute l’économie d’Israël, tous y croyaient d’un même accord ; partout, dans chaque lieu, sur chaque lèvre, c’était : «Oh! Dieu nous a visités par un grand don.» Et c’est la raison pour laquelle la nation a prospéré.

[17] Eh bien, ne serait-ce pas merveilleux aujourd’hui, si nous, peuple de Dieu, nous recevions le Don de Dieu qu’Il nous a envoyé, c’est-à-dire, le Saint-Esprit? Si seulement nous–si toute cette nation, d’un commun accord, acceptait Christ, le Saint-Esprit, le Don que Dieu nous a envoyé, et qu’il n’y avait pas de barrières dénominationnelles entre nous, et que nous étions d’un même coeur, et d’un commun accord, je dirais: «Frère, ce serait une protection meilleure que toutes les bombes que n’importe quel homme de science pourrait inventer.» Nous serions–aurions une protection, et notre protection serait faite de plumes, car sous Ses ailes, nous serions en sécurité au possible, si la nation recevait simplement cela. Mais comment pourrions-nous faire passer le message, quand nous sommes tous divisés, avec des différences d’opinions, des armes braquées les uns sur les autres? Et–et c’est ce qui rend la chose difficile.

[18] Maintenant, nous remarquons que lorsque cela commencera à arriver et que toute l’Eglise commencera à témoigner, et que les gens acceptent et croient de tout leur coeur en ce grand don que Dieu leur a envoyé... Eh bien, certainement, les autres nations ont commencé à entendre parler de cela. Et très loin là-bas, au-delà du désert du Sahara, très loin en Ethiopie, la reine de Séba vivait aux extrémités du monde connu de l’époque. Et sans doute, cette petite reine païenne là-bas... Eh bien, elle n’était pas une croyante, elle était une païenne. Et quand elle était... Tout le monde passait par là, et elle entendait parler de ce grand don qui était là en Israël, en Palestine. Les gens s’y rendaient, et les passants racontaient dans toutes les différents coins du pays: «Oh! vous devriez aller en Palestine. Les gens sont tous unis d’un même coeur et d’un commun accord. Et leur Dieu leur a envoyé un grand don, et Dieu a fait de cet homme roi. Et d’un commun accord, ils croient, eux tous.» Oh! ne serait-ce pas un vrai exemple pour l’Eglise aujourd’hui ? « Juste d’un commun accord, ils sont tous d’un commun accord. Et, oh ! leur Dieu accomplit des miracles.» N’est-ce pas une réprimande pour nous aujourd’hui, en tant que nation et en tant qu’église? «Leur Dieu fait de grandes choses au milieu d’eux.»

[19] Et, vous savez, chaque fois que quelqu’un passait, en provenance de là, il racontait cela à la petite reine. «Eh bien, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et, vous savez, lorsque vous commencez réellement à parler du surnaturel, et d’un Dieu qui est toujours vivant, il se passe quelque chose à ce propos dans chaque coeur humain qui a un tant soit peu de spiritualité; il soupire de regarder derrière ce rideau. Chaque homme est ainsi, parce qu’à l’intérieur de lui, il est un être surnaturel. Il a un–un esprit qui l’anime, qui le fait bouger, parler, penser, et il est un être surnaturel.

[20] Et cette petite femme, toute reine qu’elle était, a commencé à manifester beaucoup d’enthousiasme, parce que tout le monde lui disait la même chose. C’est ce qu’il nous faut faire : dire tous la même chose, glorifier Dieu. Qu’il n’y ait personne qui dise: «Eh bien, je suis un baptiste; nous ne collaborons pas avec ceux-là. Oh! je suis un presbytérien ; je ne suis pas un pentecôtiste.» Cela importe peu, la dénomination dont vous êtes membre ou l’étiquette que vous portez, si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, vous ne pouvez pas vous éloigner de cela. C’est juste.

[21] Je faisais beaucoup d’équitation. Mon père était un cavalier. Je ne suis pas fameux comme cavalier, mais j’ai beaucoup travaillé dans les ranchs durant ma vie. Je travaillais au vieux ranch «Tripod», où je vais bien des fois chasser maintenant, dans le Colorado. Au printemps, lorsque nous sortions là avec le bétail, on dressait un «drift fence» [clôture érigée lors du rassemblement du bétail pour l’empêcher d’aller à la dérive–N.D.T.], qui partait de la forêt Arapaho, et nous gardions le bétail ; la–l’association Hereford faisait paître dans la vallée de la rivière Troublesome, qui est entre le col Berthoud et le col Rabbit Ear; vous ne pouvez l’atteindre qu’après avoir effectué quarante miles [64 km], la rivière Troublesome. Et là-haut, à environ vingt-cinq miles [40 km] là-haut, notre ranch était à la source de la rivière. Et toutes les associations conduisaient leur bétail là-haut au printemps. Si on était capable de cultiver une tonne de foin, on pouvait placer une vache dans cette forêt. C’était le quota fixé par la Chambre du Commerce, et il fallait avoir une marque. Et pendant plusieurs jours, j’étais assis là avec mon... Après avoir chevauché pendant plusieurs jours pour conduire le bétail jusqu’à la clôture de séparation, j’observais le garde forestier qui se tenait là, pendant qu’il comptait les bêtes et les marquait, au fur et à mesure qu’elles passaient.

[22] Et j’étais assis là, et j’observais les Diamond T passer. J’observais les Lazy R passer, nos Tripod, les Turkey Track juste plus bas que nous. Et, j’ai remarqué, pendant que j’étais assis là, avec ma jambe autour du pommeau de la selle, lorsqu’ils traversaient cette clôture, le garde forestier n’était pas très intéressé par le genre de marque que portait le bétail, parce que cela avait déjà été vérifié. Mais il était intéressé par le genre de sang qu’ils avaient. Rien ne pouvait entrer là à l’exception d’un pur sang Hereford, rien d’autre. L’étiquette de sang, voilà ce qui comptait à la dernière barrière. Et je pense qu’il en sera ainsi à la fin du temps ; Dieu ne regardera pas si nous sommes des unitaires, des binitaires, des trinitaires, des quinquénaires, ou quoi que nous soyons; ce sera le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il veillera à ce signe de Sang à la fin du voyage. Oh! si seulement nous pouvions être d’un commun accord et respecter le don que Dieu nous a donné!

[23] Puis, nous avons aussi remarqué qu’après que cette petite foi fut édifiée, et quelqu’un d’autre, un voyageur qui témoignait, disait: «Oh! vous devriez voir le grand miracle s’opérer. Vous savez, je crois qu’Israël a un véritable Dieu là-bas, puisque toutes nos idoles ne parlent pas. » Nous avons beaucoup de théologie, mais ça ne vaut rien. Peu importe combien la théologie est bonne, si elle ne répond pas... Un dieu de l’histoire ne vaut rien s’il n’est pas le même aujourd’hui. Quel bien cela fait-il de nourrir votre canari de toutes sortes de vitamines pour qu’il ait des ailes solides et ensuite le garder tout le temps dans une cage? Cela ne sert à rien. Ce dont nous avons besoin, c’est d’être libres, de sortir afin que nous puissions déployer nos ailes, nos ailes de la foi avec la puissance du Christ ressuscité, et nous envoler au-dessus de ces histoires qu’il y a ici sur terre.

[24] Et nous remarquons donc que ces gens ont commencé à créer un désir, au point que, finalement, elle a dit: «Toutes ces choses que j’ai entendues, je crois que je vais aller là-bas m’en rendre compte par moi-même.» Voilà ce qu’il faut faire. Ne vous mettez pas là de l’autre côté pour dire: «Eh bien, mon église ne collabore pas avec ça.» Allez de toute façon. C’est ce qu’elle a fait. Elle s’est mise en route, que ces gens fussent des pentecôtistes ou–ou des presbytériens, cela ne changeait rien pour elle. Son coeur avait faim, parce que Dieu la conduisait. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[25] Remarquez cette petite femme. Eh bien, étant une femme, elle avait beaucoup de difficultés devant elle. Eh bien, elle a dit : «Je vais amener suffisamment de nourritures et autres pour rester, et je ne vais pas là-bas juste pour une soirée et entendre les prédicateurs prêcher, et si je n’apprécie pas ce qu’il dit, demain soir, je n’y retournerai pas.» Elle avait l’intention de rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue (C’est ce qu’il faut faire), rester jusqu’à ce qu’elle soit satisfaite. Et elle allait examiner cela par les Ecritures pour voir si ce don était vrai ou pas. Et remarquez, elle a dit: «Si la chose est correcte, je veux la soutenir.» Elle a amené beaucoup d’or et d’encens. Elle allait faire quelque chose à ce sujet. Si c’était vrai, cela méritait quelque chose. Si ce n’était pas le cas, elle allait ramener son or. C’est ce qu’il faut faire. C’est la vérité. Eh bien, je ne suis pas en train de mettre l’accent sur les offrandes, pour les églises et autres, je vous dis simplement que cela ne mérite pas seulement–cela ne mérite pas seulement que vous y consacriez votre argent, cela mérite que vous y consacriez votre temps, votre vie, votre dévouement, et tout ce que vous êtes, si ce don est correct ; votre témoignage, tout ce que vous êtes, le don mérite tout cela, parce que cela vaut ce qu’Il avait pour vous l’apporter.

[26] Eh bien, elle s’apprêta. Or, pour commencer, elle était une femme. Eh bien, elle devait traverser un désert. Observez le temps qu’il fallait. Vous savez combien de temps il fallait à un chameau pour faire la traversée de–de l’endroit où se trouvait son palais jusqu’au palais de Salomon? Cela a pris trois mois, trois mois, non pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais sur le dos d’un chameau, sous le soleil brûlant. Oh! la la! et certains ici en Amérique ne veulent pas traverser la rue pour voir la chose. Ils ne se sont pas intéressés, mais elle l’était; quelque chose lui rongeait le coeur. Oh! Dieu connaît les Siens. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ainsi, vous voyez, l’Evangile peut être prêché dans la puissance et la démonstration de la résurrection, mais les coeurs de gens peuvent être si durs au point que cela ne les intéresse même plus. Voyez-vous la condition du jour dans lequel nous vivons? Mais c’est là que nous en sommes. Je dis ceci parce que j’apprécie ce soir votre sacrifice, non pas en traversant un désert, mais en roulant sur des rues glissantes, et en faisant des centaines de kilomètres sur des routes glissantes. Cela montre que Dieu continue d’attirer les gens. Malgré tout, ils viennent quand même. Le climat ne les arrête pas.

[27] Et elle est venue, et elle... Et une autre chose qu’elle a dû faire, rappelez-vous, elle était une femme et elle était chargée d’or ; et les fils d’Ismaël étaient dans le désert, et c’étaient des pillards. Quelle–quelle aubaine ç’aurait été pour eux, avec une jeune femme escortée par quelques gardes, assise sur le dos de chameau, peut-être qu’elle devait voyager le plus souvent la nuit, parce qu’il fait si chaud dans le désert la journée; pas d’eau, juste ce qu’elle pouvait emporter sur le chameau. Oh! elle avait tant de choses à affronter, mais elle était déterminée. Et si un homme ou une femme est déterminée, Dieu ira avec cette personne et veillera à ce que la chose arrive, et elle obtiendra ses désirs. Si on a soif de quelque chose, si la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir premièrement de l’eau pour qu’il y nage. Avant qu’un arbre dût pousser sur la terre, il devait y avoir premièrement une terre sur laquelle il devait pousser.

[28] J’ai lu, il y a quelque temps, l’histoire d’un petit garçon qui mangeait les gommes de ses crayons à l’école. Après, sa maman l’a surpris en train de manger la pédale d’une bicyclette, et elle l’a amené à la clinique. Et quand on a examiné le petit gars, il avait une carence en soufre. Le soufre se trouve dans le caoutchouc. Eh bien, avant qu’il y ait un besoin impérieux de soufre, il devait y avoir du soufre quelque part pour répondre à ce besoin impérieux. Et tant que vous êtes disposé à conduire à travers une tempête de neige pour venir à Christ afin d’être guéri, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Tant que vous avez un besoin impérieux... tant que cette église a un besoin impérieux de plus de Dieu, il y a plus de Dieu quelque part pour répondre à ce besoin impérieux. « La profondeur appelle la profondeur,» comme l’a dit David, «Au bruit de tes ondées.» La profondeur appelle... Avant que la profondeur puisse appeler, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas d’appel. Même s’il n’y avait pas une Bible pour me dire que Christ a guéri, en vous voyant ici ce soir dans ces conditions, je dirais néanmoins: «Il y a une fontaine ouverte quelque part.» Certainement.

[29] Comme cette petite reine désirait connaître un Dieu vivant, il y avait un Dieu vivant quelque part qu’elle devait trouver. Peu importe les circonstances, elle allait Le trouver de toute façon. Elle a placé tous les biens sur les chameaux : des aromates, de la myrrhe, de l’encens, et des objets de très grand prix, qui ont coûté littéralement des millions de dollars. Aujourd’hui, vous ne pourriez pas les acheter à un prix bien plus, bien plus élevé que celui de l’époque. Cela coûterait des millions pour les acquérir. Elle a néanmoins chargé ses animaux, et elle a mis sa petite caravane en marche, et alors qu’elle a commencé la traversée du désert, toutes ces circonstances... Mais cependant, quelque chose dans son coeur la tirait. Oh! si c’est la vérité! Eh bien, elle est en route, mais est-ce la vérité?

[30] Alors quand elle est arrivée, elle n’était pas allée juste pour rester une heure; elle a pris ses chameaux et les a mis à l’écart, puis elle a dressé ses tentes et tout ce qu’elle avait; elle a gardé ses dons avec elle. Elle est entrée dans l’église; ce matin-là, quand Salomon s’est installé à la chaire, et qu’on a commencé à lui présenter des cas, elle s’est émerveillée devant ce grand esprit de discernement. Mais elle a dit: «Je reviendrai demain, quand il siégera.» Et elle est restée, et jour après jour, elle n’a vu cela faillir aucune fois. Dieu peut tout, sauf faillir. Elle a observé cela. Comme c’était parfait! Et alors, quand elle fut absolument convaincue dans son coeur, quoiqu’étant une païenne, elle était absolument convaincue qu’il y avait un Dieu qui était vivant, non pas une idole, mais un Dieu vivant, puisqu’Il oeuvrait dans Sa créature vivante, se manifestant Lui-même [pour montrer] qu’Il était Dieu. Et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu était exact, et c’est même plus que ce que j’ai entendu.» Elle était absolument convaincue. Elle a offert son or; elle a offert ses dons pour soutenir la chose, et pour que cela serve dans le temple de Dieu ; et elle a fait tout ce qui était en son pouvoir pour soutenir la chose. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jugement, avec vous pharisiens qui êtes très bien instruits, et vous condamnera.» Amen. Je me sens religieux en cet instant même, je... Vous ne pensez pas qu’un baptiste crie, vous pourriez...?... Oui. «Elle se lèvera. Elle se tiendra là, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera. Car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, un don de sagesse, de discernement, et en vérité, Je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.»

[31] Et ce soir... quand les gens L’ont traité de Béelzébul, Il a dit: «Je vous pardonnerai cela, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera cela, il n’y aura jamais de pardon pour cela.» Je dis alors à Jésus, après Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection, que Sa puissance est plus forte et plus convaincante ce soir qu’elle ne l’était autrefois en ce jour-là. Alors que fera cette reine à cette génération-ci? Car ceci est le dernier appel de Dieu, alors qu’Il envoie le Saint-Esprit dans l’Eglise pour appeler Son peuple. C’est le dernier appel de Dieu.

[32] Elle n’avait pas peur, elle ne se souciait pas de ce que les anciens diraient à son retour, de ce que les évêques et tous les autres diraient. Elle s’est tenue là en public et elle a dit: «Tout ce que j’ai entendu est la vérité, et c’est même plus que ce que j’ai entendu.» Elle a pris position pour Dieu, et elle a soutenu la chose, et elle est là aujourd’hui, immortelle avec les Paroles de Jésus-Christ qui dit: «Quand elle montera sur la scène à la résurrection, son obéissance envers Dieu condamnera cette génération. En effet, elle a pris position pour ce qui était juste, quand Dieu avait envoyé Son don sur la terre, et que celui-ci se manifestait. Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.»

[33] Il y a quelque temps, de l’autre côté en Amérique centrale, il y a là un–un ministre du nom de–de Daniel Greenfield. Et il s’est endormi une nuit, et il a eu un rêve. Et il a rêvé qu’il était mort, et qu’il avait été enlevé jusqu’aux portes du paradis. Et quand il a frappé à la porte, le portier est venu et a demandé: «Qui es-tu, toi qui veux entrer par cette porte?» Il a dit: «Je suis Danny Greenfield.» Il a dit : « Je suis le–l’évangéliste américain.» Il a dit: «Un instant, monsieur. Je vais voir si je peux trouver ton nom enregistré ici.» Il est revenu, et il a dit: «Tu n’es pas enregistré ici.» «Oh! a-t-il dit, il doit y avoir une erreur. C’est sûr que mon nom est là.» «Non, ton nom n’est pas enregistré ici.» Il a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» Le portier a dit: «Il n’y a qu’une chose à faire, si tu veux. Tu peux en appeler au Jugement du Trône blanc pour ton cas, si tu veux faire un recours pour ton cas.» Et il a dit: «Eh bien, si c’est tout ce que je peux faire, je le ferai.»

[34] Il a alors dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Il a dit que c’est comme s’il voyageait pendant quelque temps dans l’espace. Et peu après, il est arrivé à un endroit où il a commencé à faire clair, plus clair, plus clair; et plus il faisait clair, plus lentement il commençait à avancer. Et, finalement, juste au centre de cette Lumière, il s’est arrêté. Il n’y avait aucun endroit précis d’où elle venait, mais juste tout autour de lui, c’était une très grande Lumière, plusieurs fois plus forte et plus brillante que le soleil. Et il a dit qu’il a regardé tout autour, et peu après, une voix très profonde a dit: «Qui es-tu, toi qui te tiens devant Mon Jugement?» Et il a dit: «Je suis Daniel Greenfield, l’évangéliste américain. Je suis venu aux portes du paradis, et on m’a demandé de venir ici à Ton Trône de jugement pour que mon cas soit plaidé.» Il a dit, la Voix lui a répondu et a dit: «Très bien, Daniel Greenfield, Je vais te juger à Mon Trône de jugement.» Et Il a dit: «J’ai une loi par laquelle tu dois être jugé.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais dit un mensonge pendant que tu étais sur terre?» Il a dit: «Je pensais être un homme sincère, mais dans la Présence de cette Lumière, a-t-il dit, j’ai réalisé que j’avais dit beaucoup de choses qui n’étaient pas correctes.» Et il a dit: «Si, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Daniel Greenfield, n’as-tu jamais volé pendant que tu étais sur terre?» Et il a dit: «S’il y a quelque chose que je pensais être, c’était être honnête. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette grande Lumière, j’ai vu beaucoup de petites transactions louches que j’avais faites.»

[35] Ecoutez, mes amis, vous pourriez penser être en ordre maintenant, mais dans la Présence de cette Lumière, ce sera différent. Ce sera certainement différent. Vous pourriez être un bon membre d’église; vous pourriez vous habiller correctement; vous pourriez aider les pauvres. Cela pourrait être très bien, mais, oh ! dans la Présence de cette Lumière, ce Jugement du Trône blanc... Et alors, la Voix a dit: «Daniel Greenfield, as-tu été parfait dans ta vie?» «Oh! a-t-il dit, non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Et il a dit qu’il s’attendait à entendre une grande voix tonnante venir du–de quelque part, et dire: «Eloigne-toi donc de Moi.» Il a dit que ses os ont commencé à se disjoindre, pour ainsi dire, et il tremblait, sachant que dans quelques minutes, il sombrerait dans l’enfer du diable et y resterait pour toujours. Et il a dit: Pendant que je faisais face à cela et que je m’attendais à entendre cette Voix, a-t-il dit, j’ai entendu une Voix derrière moi; c’était la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de toute ma vie.» Il a dit: «Elle était plus douce que n’importe quelle voix de mère que j’aie jamais entendue.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Et il a dit: «Il m’a entouré de Son bras, et Il a dit: ‘Père, c’est vrai; Daniel Greenfield n’a pas été parfait dans sa vie, mais il y a une chose qu’il a faite: quand Ma gloire a été révélée, Daniel Greenfield a pris position pour Moi sur la terre. Maintenant, Je prendrai position pour lui ici au Ciel.’»

[36] Ô Dieu, que cela soit ma défense ce soir. Que je prenne sa défense comme l’a fait la reine de Séba malgré les critiques. Que je prenne position pour Lui et Le soutienne, car en ce jour-là, je n’aurai aucun mérite, je me confierai seulement en Son mérite à Lui. Si vous mourez ce soir, qui vous défendra là-bas? Pensons à cela juste un moment, alors que nous inclinons la tête.

[37] Ami pécheur, Jésus pourrait-Il prendre votre défense ce soir? Rétrograde, vous membre d’église qui n’avez jamais reçu le Don de Dieu, le Saint-Esprit, vous en avez honte parce que votre église ne l’enseigne pas. «Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges.» Ne cherchez jamais à vous en tenir aux enseignements d’un mortel. Ne cherchez jamais à vous en tenir à cet esprit que vous avez ; il a été condamné depuis le jardin d’Eden. L’église n’a pas besoin d’un remodelage, elle a besoin d’une naissance. Vous devez naître de nouveau. Et si vous n’avez pas reçu cette bénédiction de la nouvelle naissance, et que vous ne soyez pas sûr d’être passé de la mort à la Vie, je vous demanderais de bien vouloir... avec la tête inclinée, de bien vouloir lever la main et dire: «Christ, par ceci, je Te promets que, par Ta grâce, je prendrai désormais position pour Toi à partir de ce soir.» Voudriez-vous lever la main, partout dans la salle. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière. En haut au balcon, le long des rangées, là derrière dans les gradins. Quelqu’un là-haut? Levez simplement la main. Dites: «Frère Branham, priez pour moi.»

[38] Il nous faut écourter ceci maintenant, parce que c’est le temps de commencer la ligne de prière, mais j’aimerais voir s’il y a quelqu’un qui voudrait lever la main, ou plutôt s’il y a quelques-uns de plus qui diraient: «Je n’ai pas mené une vie correcte.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Je sais que j’ai–j’ai vu bien des fois que j’ai dénigré, alors que j’aurais dû soutenir Jésus. J’ai pris la place du pharisien, de quelqu’un de religieux qui, un jour, a dit: ‘Fais mourir cet homme, et donne-nous Barabbas.’ L’Homme qui n’avait fait que remplir le pays d’amour, de signes, de miracles et de prodiges... mais [ils criaient] : ‘Fais-Le mourir !’» «Lorsque les gens ont voté pour ce réveil, j’avais effectivement levé la main pour m’opposer à cela, mais maintenant je vais changer cela. Je vais lever la main vers Dieu pour dire : ‘Sois miséricordieux envers moi.’ » Que Dieu bénisse ces petits amis là-haut, ces enfants de dix, douze ans, juste au moment crucial. Très bien. Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.»

[39] Vous direz: «Est-ce que cela fait du bien de lever la main?» Absolument. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Qu’est-ce que cela fait? Cela fait passer de la mort à la Vie, si vous êtes sincère. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. Je vous vois aussi, vous, madame, là à gauche. Que Dieu vous bénisse, là derrière, derrière les gradins. Vous à côté, monsieur, juste sur cette ligne-là, Dieu vous voit. Qu’est-ce que cela signifie? Qu’a dit Jésus? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[40] «Qu’est-ce que le fait de lever ma main fait, Frère Branham?» Eh bien, la–la science nous dit que la pesanteur garde votre main baissée. Il est impossible de prouver scientifiquement que votre main peut se lever, d’après la loi de la pesanteur. C’est ce qui vous maintient au sol. La pesanteur vous garde ici. Elle garde votre main baissée. Qu’est-ce qui a fait lever votre main? Cela montre qu’il y a quelque chose en vous, un esprit de vie, qui a pris une décision. Et vous savez que vous avez tort, parce que l’Esprit de Dieu a parlé en vous. Et vous levez la main vers votre Créateur pour reconnaître que vous avez tort, et vous implorez Sa miséricorde. Vous défiez juste là chaque loi scientifique. Vous brisez la loi de la pesanteur, parce qu’il y a quelque chose de surnaturel en vous qui vous pousse à lever la main et à prendre une décision pour Christ.

[41] Voudriez-vous le faire? Quelqu’un d’autre qui ne l’a pas encore fait, juste avant que nous ne priions? Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Que Dieu vous bénisse ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse aux balcons. Oui, c’est juste. Là-haut, et le long des rangées, Dieu voit votre main, frère, soeur. Certainement qu’Il la voit. Lorsque vous vous tenez là en faisant cela, vous prenez position pour Christ. Lorsque vous levez la main, vous déclarez absolument devant Dieu que vous êtes sincère. Et qu’est-ce? Un Esprit, juste à côté de vous, au-dessus de vous, vous parle et vous dit: «Qu’as-tu fait pour Moi?» Qu’arriverait-il si vous mourriez d’une crise cardiaque ce soir? Qu’arriverait-il si vous étiez couché sur votre oreiller et qu’en vous réveillant, vous sentiez vos mains devenir froides? Vous appelleriez le médecin à grands cris ; il viendrait et dirait: «C’est une crise cardiaque, il est mort.» Et vous sentiriez votre poul se glacer, et votre femme, votre mère, vos enfants, qui que ce soit, se mettraient là à pleurer sur vous. Vous aurez à ce moment-là refusé de prendre position pour Christ ; qui prendra position pour vous alors? Oh! mon précieux ami, prenez position pour Lui. Prenez vaillamment position maintenant, en disant: «Oui, Seigneur Jésus, je prends maintenant position pour Christ, je me tiens sur le Roc solide; tout autre terrain, c’est du sable mouvant.» «Je sais que je ne suis pas encore né de nouveau. Je sais que je n’ai pas encore fait la paix avec Christ, et j’aimerais le faire maintenant, et que Dieu soit miséricordieux envers moi.» C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[42] Dieu bien-aimé, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus en Le ressuscitant, et Il apparaît devant nous ici chaque soir, pour nous montrer que le signe qu’Il avait promis, comme Jonas qui était dans le sein de la terre, de même le Fils de Dieu sera dans le sein de la terre ou plutôt Jonas dans le ventre d’un grand poisson, et le Fils de Dieu dans le sein de la terre. Il est ressuscité des morts. Il est ici maintenant. Sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Nous T’aimons, et nous sommes Tes enfants. Beaucoup de mains se sont levées. Tu as dit, ce sont Tes propres Paroles: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est là Ta Parole, ô Jésus.

[43] Maintenant, la prédication de l’Evangile... Voilà le trophée du message. Ils ont levé la main, et maintenant, ô Dieu, Toi qui les as appelés et qui les as attirés pour les présenter maintenant à Ton Fils comme les dons d’amour, maintenant, ils sont devenus des dons de l’amour de Dieu à Son Fils, afin qu’ils soient membres de Son Eglise; remplis-les du Saint-Esprit, ô Seigneur. Déverse sur eux Ton Esprit divin. Fais d’eux de vaillants soldats afin qu’ils prennent position pour Toi, ici en ce jour-ci. Et je suis sûr que dans la Vie qui est à venir, Tu prendras position pour eux, lorsque la rivière froide de la mort se dressera devant eux et que les vagues du vieux Jourdain commenceront à déferler contre leurs âmes. Ils pourront crier à la rive, disant: «Envoie le bateau de sauvetage, Père,» et deux luisantes ailes du Saint-Esprit descendront au-dessus du Jourdain houleux et porteront leurs âmes jusque dans le Royaume de Dieu, en traversant au moyen de la Croix. Ô Dieu, accorde-le à présent. Je Te les présente comme fruits du message. Au Nom de Jésus. Amen.

[44] Soeur, donne-nous un petit accord de Il y a une fontaine remplie de sang. Oh! prenons un autre cantique : Ma foi regarde à Toi. Voudriez-vous nous donner cet accord? Combien connaissent ce vieux cantique? Eh bien, combien se sentent très bien? Ne... juste récurés; ne sentons-nous pas que le Saint-Esprit est juste ici à l’intérieur et qu’Il nous a récurés? Vous sentez-vous bien? Levez simplement les mains. Oh! c’est merveilleux. Maintenant, la prédication, c’est tout ce que nous avons. Nous devons nous poser la question. Mais Dieu est ici pour confirmer exactement ce qu’Il a promis. Très bien. Ma foi regarde à Toi. Un couplet. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Oh ! laisse-moi dès ce jour Être entièrement à Toi! Maintenant, très doucement, fredonnons cela. Levez simplement la main. Quand dans le labyrinthe sombre de la vie je marche, Et que les chagrins m’environnent, Sois mon guide ; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie mes larmes de tristesse, Ne me laisse jamais errer loin de Toi. [Frère Branham fredonne.–N.D.T.]

[45] Ô Seigneur, la Parole est sortie, et maintenant, Seigneur Dieu, jamais Tu ne laisses une génération sans Tes oeuvres surnaturelles; et ces jeunes chrétiens, entre vingt-cinq et trente ans, ont levé les mains pour montrer qu’ils ont besoin de miséricorde. Et je prie ce soir, ô Dieu, dès la fin du service, que ces gens aillent vers ces ministres ici présents, qui collaborent, pour leur serrer la main et dire: «Pasteur, je voudrais venir dans votre église. Je voudrais être baptisé. Je voudrais prendre position au sein de votre troupeau. Et je voudrais me tenir là, pour–pour être un vaillant soldat de Christ, tant que la vie sera dans mon corps.» Accorde-le, Seigneur. Maintenant, peut-être que ceci est la première fois qu’ils assistent à une réunion. Il ne... peut-être qu’ils n’ont jamais vu que Tu accordes toujours des dons, et que Tu nous as donné le Saint-Esprit dans ce dernier jour, et qu’Il a promis la résurrection.

[46] Maintenant, ô Dieu saint, accorde ce soir que ces chrétiens jouissent du privilège de voir la puissance de Jésus ressuscité. Accorde-le, Seigneur, afin qu’après qu’ils auront pris leur position, ils retournent comme la reine de Séba, après qu’elle avait pris position. Elle est retournée en traversant ce désert. Oh! sans aucun doute, le chemin semblait beaucoup plus court au retour. Oh! elle était très heureuse. Les chameaux marchaient différemment. Tous chantaient des hymnes à Jéhovah. Les choses avaient changé. Il semblait que le désert n’était pas si chaud que ça. Accorde-le, Seigneur. Et en route, en passant par les rues et les routes couvertes de verglas ce soir, ce sera la même chose. Puissent-ils se réjouir en chemin, sachant qu’ils sont passés de la mort à la Vie, et qu’ils ont vu le Jésus ressuscité, le miracle pour une génération faible et adultère. Accorde-le, ô Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[47] Comment? Série X, de 1 à 100. C’était quoi hier soir? La série H ? [Frère Branham parle à quelqu’un.] Ce soir, ils ont distribué la série X, les cartes de prière série X. Hier soir, c’était la série H. Ce soir, c’est X. Tenez vos cartes série H, nous allons vous faire monter ici aussi vite que possible. Quand nous distribuons un tas de cartes, nous attendons que le climat permette d’avoir un beau groupe ici à l’intérieur et tout, afin que nous puissions commencer, pour avoir réellement des lignes normales de prière, telles que nous voulons en avoir. Eh bien, nous tenons quand même bon maintenant. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant, faites voir vos mains? Combien n’ont jamais assisté à l’une des mes réunions? Regardez un peu. Est-ce que ceci...?... Je ne prétends pas être un guérisseur, mes amis chrétiens. Je ne suis pas un guérisseur, mais voici ce que je soutiens : j’affirme que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort; Il est vivant. Et lorsqu’Il était ici sur terre, les oeuvres qu’Il avait faites, Il a promis de les faire de nouveau dans les derniers jours: «Celui qui croit en Moi... les oeuvres que Je fais (Saint Jean 14.7). Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais...» Quel genre d’oeuvres a-t-Il faites?

[48] Il a dit qu’Il ne guérissait pas les gens. Combien savent cela? Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. Et le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Voilà pourquoi lorsqu’on est allé chercher Nathanaël, le Juif, et qu’on l’a amené vers Lui... Ainsi lui... Quand Philippe est allé le chercher, il dit l’avoir trouvé sous un arbre, et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est peut-être ce que beaucoup de pécheurs se sont dit ce soir: «Je vais aller voir, je vais me rendre compte.» C’est la meilleure chose à faire. Venez vous rendre compte. Et sur son chemin du retour, lorsque Philippe le lui avait raconté, sans doute que, lorsque Pierre était venu, lequel était... Avant, il ne s’appelait pas Pierre; il s’appelait André et... ou plutôt Simon. Et ensuite, lorsqu’il... Sur son chemin... Il était le frère d’André. Et lorsqu’il est venu auprès de Jésus, Celui-ci ne l’avait jamais vu auparavant; Il a dit: «Tu t’appelles Simon, mais Moi, Je vais t’appeler Cephas.» Ce qui signifie «Pierre», «une petite pierre». Et Il a dit «Ton père c’est Jonas.» Cela le fit tressaillir. Là, c’était Jésus hier. Il doit être Jésus aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce juste? Très bien.

[49] Ensuite, cet homme de Philippe, qui était de la même ville de Béthesda, alla trouver son ami qui s’appelait Nathanaël. Il dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé.» Il était en prière sous un arbre lorsqu’il l’a trouvé. Il dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» L’autre a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Il lui a sans doute raconté en route ce qui était arrivé. Lorsqu’il est arrivé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il pouvait bien être un Arabe; il pouvait bien être un Grec; ils s’habillent tous de la même façon, ils portent un turban et une robe. Mais Il a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand... comment m’as-Tu connu? D’où me connais-Tu? » Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km–N.D.T.], en contournant la montagne... C’était là Jésus hier. Qu’a dit ce Juif, ce véritable et authentique Juif? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Qu’a dit le Juif, le vrai orthodoxe raide? Il a dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.» Jésus a dit: «Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné. C’est blasphémer contre le Saint-Esprit.»

[50] Quand Il a rencontré la femme samaritaine au puits, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond; Tu n’as rien pour puiser, et il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez cela à nous les Samaritains.» Ils avaient une loi de ségrégation, comme c’est le cas dans le Sud entre les Noirs et les Blancs, une loi de ségrégation: «Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Elle a dit: «Si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas chercher ici pour boire.» La conversation s’est poursuivie; que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et lorsqu’Il a découvert ce qu’était son problème... Combien savent ce qu’était son problème? Elle vivait avec cinq maris. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit: «Je n’ai point de mari. » Il a dit: «C’est juste, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu es maintenant n’est pas ton mari.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit: «Seigneur, Tu es Béelzébul.» Non. «C’est de la télépathie.» Non. Qu’était-ce? Elle était dans l’attende de quelque chose. Elle savait que le temps était proche. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Elle a dit: «Nous, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle ne savait pas qui Il était. Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[51] Mais, rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela devant les Gentils. Et Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les Gentils.» Pourquoi? C’est celui-ci leur âge. Là, c’était la fin [de l’âge] des Juifs; c’était là le dernier signe que les Juifs recevaient. Combien savent cela? Les Juifs et les Samaritains. Et ceci est le dernier signe pour les Gentils. Nous sommes au bout de la route. Que Dieu fasse que ma gorge aille un peu mieux; je voudrais essayer de prêcher un peu cette semaine, Dieu voulant, l’état de ma–ma gorge est tel que je ne le peux pas. Très bien. Nous sommes au temps de la fin maintenant. J’aimerais parler de cela, Le Temps de la fin, peut-être dimanche après-midi ou un soir. Maintenant, soyez révérencieux.

[52] Eh bien, Jésus a dit, lorsque... dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Etait-ce là la vérité? Pouvait-Il mentir? Il ne le pouvait pas et être le Fils de Dieu. «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Ainsi donc, Jésus avait alors dit la vérité. Il devait dire la vérité. Il était le Fils de Dieu. Il ne faisait donc aucun miracle avant que le Père ne Lui montre premièrement ce qu’Il devait faire. Combien savent que c’est la vérité? Pas un seul miracle avant que le Père ne Lui montre premièrement ce qu’Il devait faire.

[53] Or, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; ainsi pour se manifester dans cette génération, Il doit faire la même chose pour être le même. Est-ce juste? Combien croient cela maintenant, levez la main? Eh bien, à vous les jeunes convertis et à vous les nouveaux venus, si Jésus apparaît ici sur la scène et qu’Il fasse la même chose qu’Il avait faite autrefois en ces jours-là, pour confirmer que nous sommes à la fin de l’âge... Et jamais cela n’est arrivé au cours des âges jusque maintenant. Je demande à n’importe quel historien de me montrer un récit historique. Cela n’est jamais arrivé avant cet âge, maintenant même, au cours de ces quelques dernières années, ces cinq ou six dernières années. Il n’a jamais fait cela, jamais.

[54] Une femme toucha Son vêtement, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Il ne pouvait pas sentir cela. Pourquoi...?... Le vêtement palestinien est constitué d’un vêtement de dessous et d’une robe ample ; et elle a touché Sa–le bord de Sa robe, qui pendait à cette distance de Sa jambe. Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre Le reprit, disant: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli. Une vertu est sortie de Moi.» Puis, Il regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il vît la femme, et Il lui dit ce qu’était son problème et Il lui dit que sa foi l’avait guérie. Combien savent cela? Combien savent que l’Epître aux Hébreux dit: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur, aujourd’hui–aujourd’hui, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.»? Est-ce juste ? Comment agirait-Il? Nous... Il est le Cep; nous sommes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits ; ce sont les branches qui portent les fruits. C’est l’Eglise qui porte des fruits aujourd’hui. Voyez-vous? Ma main, c’est Sa main. Vos mains sont Ses mains. Vos yeux et mes yeux sont Ses yeux. Il nous utilise comme des sarments qui se sont abandonnés. Dieu notre Père, le reste dépend de Toi maintenant. Que l’on sache ce soir que Tu es le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[55] Voyons. Nous... Je crois en... Qu’était-ce? Hier soir, la série H, et ce soir la série X. Très bien, nous sommes allés jusque vers le numéro 20 ou 25 hier soir, je pense, n’est-ce pas ? Dans–dans la ligne? Commençons à partir du numéro 25 ce soir. X-25. Nous commençons par n’importe quel numéro, cela ne change rien. Qui a la carte X-25? Regardez votre carte maintenant, vous avez un... La dame qui est là-bas? Voudriez-vous venir juste ici, soeur? 25, 26? X-26, voulez-vous vite lever la main. Regardez votre carte, celle de votre voisin. Quelqu’un... Si l’un des huissiers veut bien regarder la carte de cette dame-ci, peut-être qu’elle ne peut pas lever la main. Elle est dans un fauteuil roulant. Très bien. X-26, levez vite la main. Très bien. 26, 27? Très bien, levez la main afin que je vous voie très vite. Maintenant, 27, afin que nous puissions... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] «Toute affaire se règlera sur la déclaration de deux ou de trois témoins.» Maintenant, je vais vous demander de faire une chose. Soyez aussi révérencieux que possible. Ne vous déplacez pas ; restez vraiment tranquilles. Combien n’ont pas de cartes de prière et voudraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Dites... Levez la main afin que je voie où vous êtes. Très bien. Maintenant, faites ceci. C’est dans toutes les sections et–et partout. Regardez simplement à Dieu et dites: «Seigneur Dieu, si cet homme m’a dit la vérité, parle-moi. Je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu. Et je crois que Tu peux être touché par le sentiment de mes infirmités. Et si Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, en faisant cela dans la ligne de prière, alors Tu dois être le même pour me parler. Maintenant, je regarde à Toi, et par la foi, je crois que je touche Ton vêtement. Et maintenant, si Tu l’es, et que Tu es donc le Cep et que nous sommes Tes sarments, alors parle par frère Branham, et fais qu’il m’appelle.» Je somme votre foi au Nom de Christ de faire cela et de voir s’Il le fait. Voyez-vous? Ce n’est que... C’est juste l’Ecriture. Combien savent que c’est entièrement l’Ecriture? C’est certainement une promesse de Dieu.

[57] Eh bien, je demanderais à l’ingénieur de bien veiller ; je sais que ce micro n’est pas très puissant, et je ne sais pas quand une–une vision vient; on se retrouve dans un autre monde. On n’est même pas–on–on est... Je ne sais pas ce que je dis, moi-même. Je dois simplement dire la chose pendant que je regarde. Lorsque je sors de la vision... C’est la raison pour laquelle je ne prends pas trop de gens, parce qu’on ne sait pas si c’est une vision ou pas. Voyez-vous? Et on ne sait pas ce qui se passe. Mais soyez simplement respectueux. J’ai vu jusqu’à cinquante personnes passer en une fois. Si la foi est grande, je ne parle pas trop pour Lui, je laisse simplement passer les gens. Mais maintenant, voici... J’ai... Combien ici me sont inconnus, que je ne connais pas? Levez la main. Tous ceux qui savent que je ne les connais pas? Eh bien, c’est cent pour cent. Vous avez aussi levé la main, madame? Très bien alors, nous ne nous connaissons pas. Tenez, voici une femme et un homme. Maintenant, à vous qui êtes ici, prenons donc notre temps pendant environ... Nous avons quinze minutes pour vous laisser sortir à temps.

[58] Maintenant, écoutez ; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et c’est peut-être la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Maintenant, je veux que vous soyez attentifs, auditoire. Lorsque vous abordez effectivement un vrai croyant, voyez l’expression de son visage aussitôt que cette onction le saisit.

[59] Combien ont vu la photo (L’avez-vous déjà montrée?) de l’Ange du Seigneur? Faites voir votre main, maintenant. Oui. Elle est ici maintenant. Rappelez-vous, cela est authentifié par le FBI, son directeur. Voyez-vous? Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur, que j’ai... Si je... Si ceci était le dernier sermon que je prêche, si c’était la dernière fois que j’apparais en public, il y a des millions de gens à l’église qui savent que c’est la vérité. Et le monde scientifique ne peut pas nier cela, parce que c’est prouvé scientifiquement. Ma parole a été véridique. En effet, Dieu a confirmé cela pour Son Eglise, et c’est confirmé pour le monde scientifique.

[60] En Allemagne, ils ont pris trois photos. Ils ont pris un grand appareil photo et l’ont installé là, et ils ont demandé s’ils pouvaient prendre des photos. Lorsque l’onction est descendue, l’appareil a pris cela en photo. On a fait la même chose en Suisse, comme cela, avec d’énormes photos de la chose. Ils ont des photos aussi grandes que cette estrade-ci, dans toute l’Allemagne. Savez-vous combien sont venus au Seigneur cette... au cours de cette série de réunions que j’ai tenue là-bas? Cinquante mille en cinq soirées, en Allemagne. Ce sont aussi des communistes, la plupart d’entre eux. Les communistes sont devenus des communistes puisque l’église s’est relâchée. C’est exact. Ils veulent adorer un vrai Dieu, mais il faut qu’Il soit réel. Je ne les condamne pas. C’est ça. Si Dieu est Dieu, qu’Il soit Dieu. Si ce n’est pas le cas, alors notre condition n’est pas meilleure que si nous étions des musulmans, des bouddhistes, ou tout le reste. Croyons au véritable Dieu.

[61] Maintenant, voici la photo. Eh bien, si Christ reste le même... et c’est le thème de ma–ma campagne. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et voici une femme, et nous deux... J’ignore si elle est une chrétienne ou pas. Je suppose qu’elle l’est. Elle se tient ici pour quelque chose. Il se peut qu’elle soit une critiqueuse. Il se peut qu’elle soit une hypocrite. Il se peut qu’elle soit une infidèle. Il se peut qu’elle soit malade et dans le besoin. C’est possible qu’elle soit une sainte de Dieu. Je ne sais pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais si le Saint-Esprit révèle à cette femme, comme Il l’a fait à la femme au puits, le motif de sa présence ici... Et si elle est une critiqueuse, observez ce qui va lui arriver. Observez-la tout simplement. Combien ont déjà assisté aux réunions où ils ont vu venir des critiqueurs? Ils restent paralysés, fous, et tout le reste. Voyez-vous? C’est ça. Maintenant, observez ce qui arrive.

[62] Le Dieu du Ciel est toujours vivant. Maintenant, je lève mes mains ; je ne connais pas cette femme. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Elle a fait la même chose; elle ne me connaît pas. Eh bien, si ceci est exactement le même tableau que celui de la femme au puits, à la seule différence que nous sommes tous deux des anglo-saxons, des Blancs... mais une femme et un homme, la même chose. Maintenant, si je lui parle juste un instant, et que je lui dise... Eh bien, je dirais: «Femme, vous êtes malade ; vous allez vous rétablir. Partez.» Elle aurait le droit de douter de cela. Mais que se passerait-il si Dieu allait dans son passé et lui disait quelque chose qui était arrivé là-bas et dont elle est consciente que c’est vrai ou pas ? Cela serait la vérité... Cela confirmerait que c’est vrai. Serait-ce juste, madame? C’est juste. Très bien. Eh bien, que le Seigneur l’accorde.

[63] Combien parmi vous croiront, s’Il fait cela pour cette femme, juste ici? Et, n’oubliez pas, chrétiens, priez pour moi. Je me tiens ici au Nom de Celui que vous aimez et que j’aime, Jésus-Christ. Et si Dieu tient cette promesse, c’est qu’Il tient toutes les promesses. Eh bien, vous êtes ici pour une certaine raison. Je ne la connais pas. Dieu la connaît. La dame veut que je prie pour elle, pour la grave maladie de nerfs dont elle souffre. Il lui arrive d’avoir de fortes crises de mélancolie, et c’est surtout vers la fin de la journée, elle devient très faible. C’est la vérité. Vous avez aussi un problème de la gorge et vous voulez que je prie pour cela. Vous êtes consciente que quelque chose est près de vous, n’est-ce pas ? Votre frère ne pourrait pas faire que vous vous sentiez comme cela.

[64] Juste entre vous et moi se tient cette Lumière que vous avez vue sur cette photo. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une autre contrée, et vous priez pour quelqu’un qui est là-bas. Et c’est un–un homme âgé; il s’agit de votre père. Et il a un problème de respiration. C’est juste. Et c’est dans le Maryland, n’est-ce pas? Vous pouvez rentrer; que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, au Nom de Son Fils Jésus. Etes-vous convaincus que le Seigneur Jésus vit et règne? Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce?» Il s’agit de s’abandonner. Il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit. Vous qui êtes malades et infirmes, abandonnez-vous au Saint-Esprit, pour croire. Voyez-vous? Abandonnez-vous simplement. Eh bien, là-bas, croyez-vous? Etes-vous en prière?

[65] Maintenant, cette dame-ci, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, chère soeur ? Nous ne nous connaissons pas. Eh bien, nous sommes nés à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, juste un instant. Je vois une femme : elle a des cheveux gris, elle est en prière. Ne voyez-vous pas cela? Regardez ici. Juste là, la dame qui est assise juste là, qui a le regard fixé droit sur moi et qui est un peu grisonnante. Elle est juste au-delà de la dame aux cheveux noirs, là-bas. Elle est à peu près troisième sur la rangée. Elle a un petit col à carreaux. Elle est en prière, parce qu’elle a des troubles cardiaques et elle veut que Dieu la guérisse. C’est l’exacte vérité. Croyez-vous cela, madame, que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Très bien, levez la main. Très bien. Vos troubles cardiaques vous ont quittée maintenant. Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Très bien. Ce n’était pas moi. Vous êtes à quarante pieds [environ 12 m–N.D.T.] de moi, mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur, avec une simple foi d’enfant pour croire. Soyez respectueux maintenant. Croyez simplement de tout votre coeur.

[66] Vous avez dit que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Si le Seigneur Dieu me révèle, ma soeur, le motif de votre présence ici... J’ai une vieille mère à la maison, qui prie pour moi ce soir. Lorsque je vois quelqu’un qui est probablement une mère et qui est âgée, j’éprouve de la sympathie pour elle. Vous souffrez aussi de la nervosité. Mais ce n’est pas là le genre de nervosité... Il s’agit de votre... il s’agit d’une inquiétude au sujet de quelque chose. Ce n’est pas... nerveux, tout comme si vous trembliez, mais lorsque vous êtes inquiète au sujet de quelque chose, vous êtes nerveuse. Et de plus, vous... L’état de vos yeux empire; c’est comme s’ils s’éteignent, ils deviennent aveugles. Et afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, vous souffrez maintenant même aussi d’un gros rhume. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont la vérité, n’est-ce pas? Si c’est le cas, voudriez-vous lever la main afin que les gens voient? Maintenant, croyez-vous? Bien, observez. La dame a quelque chose. Elle est inquiète au sujet de quelque chose. Et si Dieu révèle pourquoi elle est inquiète... Je pourrais la faire passer maintenant, parce que je crois qu’elle va recevoir ce qu’elle a demandé. J’ignore ce qu’a été son problème jusqu’à ce que je réécouterai la bande. Mais maintenant, croyez-vous que Dieu peut révéler ce qui vous tracasse? Combien croient que Dieu peut le faire? Maintenant, vous croyez effectivement que je suis serviteur de Dieu. Vous le croyez effectivement. Je sais que vous croyez, madame? Eh bien, oui, la dame s’inquiète au sujet d’un fils ou plutôt d’un petit-fils ; c’est ça, et ce petit fils est opprimé par un démon, vraiment opprimé et dérangé. Et il n’est pas ici. Il n’est même pas dans cette contrée. Il est de l’Ohio, d’une ville qui a une université; c’est Chillicothe, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est vivant? Que le Seigneur Dieu accorde à notre soeur son désir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[67] Croyez-vous de tout votre coeur, chacun de vous maintenant? Eh bien, je pense que cela fait au moins trois, mais si nous pouvons juste... encore un peu de temps. Vous... D’accord, amenez la dame suivante. Bonsoir, mademoiselle. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? C’est la première fois que nous nous rencontrons? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts? Si le Seigneur Dieu, ce que vous Le voyez faire... Eh bien, vous savez que cela doit venir au moyen du surnaturel. Eh bien, cela dépend de ce que vous en pensez. Si vous pensez que c’est–que c’est un–c’est un mauvais esprit, alors vous recevrez sa récompense. Si vous croyez que c’est le Seigneur Jésus, conformément à Sa promesse, ce que je prêche, alors vous aurez Sa récompense. Je ne peux pas dire par moi-même ce que vous croyez ; Dieu pourrait me le dire. Moi, je ne le sais pas. Eh bien, soyez simplement très respectueuse.

[68] Vous qui êtes assise là, tenant... essuyant votre nez comme cela... Croyez-vous que Dieu vous a guérie de ce maladie des voies respiratoires? Croyez-vous? C’est terminé maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Faites simplement comme la jeune femme. Elle était assise là lorsque j’ai dit, il y a quelque temps, qu’elle priait dans son coeur que Dieu me dise, permette qu’il–me permette de lui parler car elle était vraiment dans le besoin. Il s’agit d’une nervosité, c’est ce qui provoque chez elle une congestion ici au thorax. C’est tout à fait exact. Si c’est juste, madame, levez la main. La jeune dame est assise juste là à l’instant, juste... C’est juste. Voyez-vous, voyez-vous? Comment ai-je su l’objet de sa prière? Comment ai-je su les paroles qu’elle a adressées à Dieu? Voyez-vous? Vous ne pouvait pas vous cacher devant Lui, vous savez. Il est–Il est ici, la Présence du Seigneur.

[69] Mademoiselle, si le Seigneur me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous que Christ veut vous accorder ce dont vous avez besoin? Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Je ne serais pas digne de me tenir ici sur ce qu’on appelle chaire. Je serais un homme méchant. Mais je suis ici pour vous aider, si possible. Et le seul moyen par lequel je peux vous aider, c’est en laissant le Saint-Esprit me révéler quelque chose qui vous aidera à avoir foi dans Son oeuvre achevée. Vous souffrez d’un trouble gynécologique, un dérèglement gynécologique. C’est juste. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. Ces jours-ci, vous priez aussi pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une femme, et c’est votre mère. Et elle souffre d’une colite, et elle n’est pas ici. Elle n’habite pas dans cet Etat; elle habite en Virginie-Occidentale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez et vous pourrez recevoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[70] Je pense que nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Vous avez assisté à la réunion ici hier soir, mais jamais... C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous connais pas. Ça semblait très proche. Continuez simplement à croire. Si le Seigneur Dieu qui a ressuscité Son Fils d’entre les morts... Et nous sommes... Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours? Croyez-vous que Dieu a promis ces choses? Si c’était le signe du Messie là autrefois, lorsque notre Seigneur révélait aux gens leurs problèmes et ainsi de suite, et où ils avaient été, et qui ils étaient, ou autre chose du genre... Il a promis que ces choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi. Et, cela ne devrait se faire qu’à la fin de l’âge des Gentils, puisque les Juifs et les Samaritains avaient déjà reçu cela. Croyez-vous qu’Il... ceci est le temps de la fin, et le signe du temps de la fin? Que Dieu vous aide. Si les gens entendent encore ma voix, il y a quelque chose qui arrive à cette femme; c’est une raideur, l’arthrite, qui la dérange. Et je vois que vous avez des douleurs atroces dans vos côtés. Vous avez subi une opération, on vous a fait l’ablation d’un rein. C’est juste. Je vois le médecin, un homme bien charpenté, le genre grand de taille et svelte, et il est en train de faire l’ablation du rein. Vous n’êtes pas de cette ville ; vous êtes d’un endroit appelé Elkton, et vous vous appelez Maude McDaniel. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, continuez votre route et réjouissez-vous, et que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[71] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu, ne doutez pas. Croyez-vous que ces pieds vont être guéris? Vous qui êtes assis ici à la première rangée. Vous êtes celui qui Le touchait il y a un instant. Très bien. Ils vont être guéris. Vous avez ôté vos lunettes, vous qui êtes assis là, essuyant votre nez comme cela. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Vous avez aussi besoin d’aide, n’est-ce pas? Votre problème, c’est dans vos épaules. C’est juste. Levez les mains. C’est complètement parti. Qu’en est-il de vous qui avez levé les mains, là à côté de lui? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? C’est pour le problème de vos mains que vous voulez que Dieu soit... que l’on prie. C’est juste. Maintenant, partez et recevez votre guérison, vous tous et...

[72] Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Il s’est passé quelque chose. Quelqu’un juste par ici. Il s’agit d’un homme qui est assis juste ici derrière. Vous avez redressé la tête par-dessus cet homme aux cheveux noirs. Vous souffrez des troubles cardiaques, et vous voulez que Dieu vous guérisse. C’est juste. Vous étiez en prière et demandiez alors à Dieu, disant: «Que ça soit moi, Seigneur.» Si c’est juste, levez la main. Très bien. Recevez ce que vous demandez. Continuez votre chemin et soyez rétabli. Amen. Croyez-vous? Vous tous? Croyez-vous d’un commun accord? En avons-nous déjà eu trois? En avons-nous eu quatre? Combien? Ça va.

[73] Maintenant, soyez très respectueux. Nous avons un homme ici sur l’estrade. Un instant. C’est exactement le moment... Eh bien, continuez à croire, vous là-bas; nous ne savons pas ce que pourrait faire le Saint-Esprit? Etes-vous convaincus? Croyez-vous vraiment, mes amis? Je ne pourrais pas venir ici pour vous séduire, mon frère. Quel bien cela me ferait-il? Je suis ici en tant que votre frère. Je vous aime. Voilà pourquoi je suis venu. Et, j’aime Christ, et Christ m’a envoyé ici exactement comme Dieu L’avait envoyé en Samarie. Il ne savait que faire. Il allait à Jéricho, mais il Lui fallait passer par la Samarie. Eh bien, le Père L’a-t-Il envoyé là? Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père ne Me le montre.» Il a renvoyé Ses disciples, et la femme est venue. Il s’est mis à lui parler, puis Il a découvert son problème.

[74] Je ne sais pas qui vous êtes. Vous m’êtes inconnu. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu m’a envoyé ici. Et je suis venu ici et me suis abandonné à Son Esprit, comme Christ l’avait fait à l’époque, et Il me montre votre problème, exactement comme à l’époque. Et cette femme est entrée dans la ville en courant et a raconté à tous ceux qu’elle rencontrait, disant: «Venez, ne serait-ce pas le Messie Lui-même?» Eh bien, si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le même signe aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici un homme. Je ne vous connais pas, monsieur. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? Si Dieu me révèle votre problème, accepterez-vous cela comme étant Christ qui essaye de vous aider? Eh bien, prenons simplement notre temps avec cet homme. Si les hommes, les femmes, les enfants, dans cette salle... Nous voici tous deux, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons.

[75] Eh bien, ceci affaiblit terriblement; voyez-vous ces gouttes de sueur sur mes mains et ainsi de suite? Cela... C’est–cela devient si... J’ai comme l’impression maintenant que cet auditoire devient laiteux, partout. Qu’est-ce? C’est votre foi qui fait cela ; c’est le Saint-Esprit qui s’installe dans la salle. Voyez-vous? Oh! qu’est-ce qui pourrait arriver? Oh! si seulement vous brisiez cette petite croûte! Monsieur, je vous vois beaucoup plus jeune que vous ne l’êtes maintenant, et un médecin secoue la tête. Il vous abandonne. C’est tout à fait juste. Vous avez une maladie intime. C’est juste. Vous avez peur que ça soit maintenant le cancer. C’est vrai. C’est depuis longtemps. Comment Dieu pouvait-Il remonter les années comme cela et vous connaître, ce que vous avez fait? Vous souffrez aussi d’un–un problème de glandes. Et vous avez aussi la gastrite. C’est juste. Si Dieu me dit qui vous êtes, allez-vous croire maintenant, puisqu’Il est juste avec vous maintenant? Vous en êtes conscient. Vous êtes monsieur Miller. C’est ça. C’est juste. Maintenant, continuez votre route, réjouissez-vous et soyez heureux. Que Dieu vous bénisse.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur? Ecoutez, mon ami, vous êtes maintenant beaucoup plus loin que vous ne l’étiez hier soir. Si je suis serviteur de Dieu, qui vous dit la vérité, je vous dis la vérité, maintenant même. Maintenant même, chacun de vous... Christ est ressuscité des morts, et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé le diable de tout pouvoir qu’il avait. Voyez-vous, vous êtes guéri maintenant, chacun de vous. Et ainsi, ceci est la vérité. L’Ange même que je–qui me conduit, et qui déclare cela, juste dans cette salle ; cela commence à paraître un peu... Je–je crois que je viens de mentionner cela. Ne pensez pas que je suis hors de moi, mais il y a une très forte onction dans la salle, maintenant même. Je crois que si vous croyez que ce que je vous dis maintenant même est la vérité, cela réglera le problème. Croyez-vous cela? Promettez-vous de croire cela? Que pourrait-Il faire de plus? Voyez-vous? Je ne peux guérir personne. C’est Son Esprit. Pas les gens qui sont dans la ligne de prière, il s’agit des gens qui sont là-bas, partout. Maintenant, regardez simplement par ici et croyez, et voyez si Dieu n’accomplit pas la chose. Voyez-vous? C’est la vérité. C’est l’Esprit de Dieu. Maintenant, j’ai essayé d’établir cela avec les Ecritures. Dieu est venu et a confirmé que c’était la vérité. Maintenant, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, guérit chacun de vous. Or, il n’y a qu’une chose qui peut vous empêcher de recevoir cela; c’est cette petite ombre noire qui est entre la voie lactée et vous. C’est juste. Si nous pouvons offrir une prière de la foi pour ôter cette ombre, alors le Saint-Esprit peut descendre sur vous comme les gouttes de la rosée de miséricorde, et rétablir chaque personne qui est ici à l’intérieur, maintenant même.

[77] A Durban, en Afrique du Sud, parmi les purs païens, quand ils étaient... j’ai vu vingt-cinq mille malades dans des fauteuils roulants, de petits lits et sur des civières, être guéris en une fois, lorsqu’un seul de ces miracles avait été accompli sur l’estrade; vingt-cinq mille personnes. Et le lendemain, sept grands camions chargés de charrettes, de civières et de massues, descendaient la rue, chantant Crois seulement, avec des milliers d’indigènes noirs nus qui suivaient derrière en chantant Crois seulement. Si ces indigènes, qui n’avaient jamais entendu parler de Dieu auparavant, ont pu accepter Christ et recevoir cela, qu’en est-il de nous qui sommes remplis du Saint-Esprit et qui sommes assis dans la Présence de Dieu maintenant pour voir ceci dans cette nation civilisée? Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Inclinons la tête. Soyons sincères. Que chaque homme et chaque femme regardent à Dieu maintenant même.

[78] Père éternel et béni, l’heure est proche; ces gens doivent rouler sur ces routes glissantes. Et je Te remercie pour eux. Et, ô Dieu, j’essaie avec tout ce qui est en moi, pour ce groupe de gens loyaux, de ne pas faire traîner la ligne de prière, de ne pas faire traîner quoi que ce soit, mais d’essayer de leur dire la vérité de la Bible. Et Tu as été si bienveillant envers nous ce soir en descendant pour confirmer que c’est la vérité. Ta Bible déclare dans Hébreux 11: «Dieu confirme ou plutôt rend témoignage de Son don.» Maintenant, ô Seigneur, que l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts entre dans chaque personne qui est dans Ta Présence divine. Et, je condamne tout démon ou toute puissance d’incrédulité qui essayerait d’éloigner cette grande bénédiction universelle de ces gens ce soir; je condamne l’ennemi au Nom de Jésus-Christ. Satan, quitte cet endroit. Sors de ce peuple, et que le Saint-Esprit tombe en toute hâte comme bouclier, en apportant des bénédictions sur les gens; qu’Il les remplisse tous, et qu’Il les guérisse, au Nom de Jésus-Christ.

[79] Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, et si j’ai trouvé grâce à vos yeux, peu m’importe ce que vous avez comme problème, levez-vous et louez-Le pour votre guérison, et vous la recevrez, maintenant même. Au Nom de Jésus...


CODE: 58-0314
TITRE: L'Amour
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Vous pouvez vous asseoir...?... C'est certainement un privilège d'être ici ce soir, un grand privilège d'être ici pour servir le Seigneur Jésus. Nous sommes désolés que nous n'ayons pas assez de place, sachant que vous devez rester debout et que cela vous fatigue; et la salle... et j'ai demandé s'il y avait un endroit plus vaste que nous pourrions prendre, et je ne pense pas qu'il y en ait pour le moment. Mais nous tâcherons d'écourter nos messages autant que possible, soyez donc patients et supportez-nous juste un petit moment. Et maintenant, n'oubliez pas les services de demain soir, et puis de dimanche après-midi, et aussi de dimanche soir.

[2] Maintenant, ce soir, si c'est la volonté du Seigneur, je désire lire un passage des Ecritures. Et priez donc pour moi pendant que je parlerai ce soir. Je suis enroué depuis que je suis venu ici. Il ne s'agit pas d'un gros rhume, mais simplement d'une voix extenuée. Permettez-moi de déplacer un peu cette affaire... la transposition de cette affaire-là. Très bien. Je pense que ça sera un peu mieux. Maintenant, pour la lecture de ce soir, prenons une Ecriture bien connue, connue de tous, une Ecriture qui se trouve dans la vieille Bible bénie. Et je crois que chaque Parole contenue dans la Bible est la vérité. Et je sais que tous les chrétiens croient la même chose. Et ceci est un texte bien connu: Jean 3.16. Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.

[3] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Ô Dieu éternel et béni, qui as ramené d'entre les morts le Seigneur Jésus, et Il nous a été présenté aujourd'hui après dix-neuf cents ans comme étant encore vivant, tout aussi suffisant par Sa puissance et par Sa Présence qu'Il l'était il y a dix-neuf cents ans, quand Il marchait en Galilée. Et nous Te remercions, notre Père, parce que Tu as fait ceci pour nous. Et en ce jour sombre et mauvais où nous vivons, et où il y a tellement de confusion partout dans le monde, parmi les nations, dans la politique, dans tous les milieux, même dans les milieux chrétiens... il y a néanmoins la confusion. Mais nous sommes si heureux de savoir que Jésus vit encore, et comme les Ecritures l'ont dit à Son sujet:"Le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et quand nous voyons la fin arriver rapidement et les signes de sa venue imminente, nos coeurs bondissent de joie alors que nous nous reposons sur la promesse bénie qui dit qu'Il est le même, qu'Il nous a aimés, et qu'Il s'est donné Lui-même pour nous.

[4] Ô Dieu, nous voudrions Te demander, ce soir, d'être miséricordieux envers nous et de nous pardonner nos péchés et nos offenses. Accorde-nous [des bénédictions] infiniment au-delà de toute mesure, ce soir, car les coeurs fatigués en ont besoin en ces jours-ci. Bénis chaque personne qui est dans la Présence divine. Et guéris chaque malade qui est venu ce soir étant dans l'expectative. Et nous savons que Tu ne renverras aucune personne affamée, insatisfaite. Car, c'est Ta nature. Tu es Dieu. Bénis la Parole que nous avons lue, et donne-nous-en le contexte pour le message de ce soir, car nous le demandons au Nom de Celui qui est tout- suffisant, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Je pense qu'il n'y a pas un seul enfant, qui ait déjà fréquenté l'école du dimanche, qui ne soit capable de citer ce petit passage de l'Ecriture: c'est une toute petite portion de la Parole du Dieu éternel qui vit à toujours. Et Elle n'est pas très longue, mais ce qui compte ce n'est pas la lecture ou la longueur de ce que nous lisons; c'est la valeur de ce que nous lisons. Ça ne change rien que cela soit très long ou pas. Ce qui compte c'est la valeur de ce que nous avons lu. C'est là-dessus que nous pouvons reposer notre foi, car c'est la Parole du Dieu vivant.

[6] Et maintenant, comme nous parlons de la valeur des choses, il y a quelque temps, de l'autre côté de la rivière, à Louisville, au Kentucky, la ville en face de celle où j'habite, un petit garçon était monté au grenier de leur maison. Et il fouillait dans les vieux objets et tout qui appartenaient à la famille. Et il trouva une vieille malle. Et il fouilla dans cette vieille malle pour - pour voir ce qu'il pourrait y trouver par hasard. Et il tomba sur un petit timbre-poste qui avait jauni. Celui-ci mesurait à peu près un demi pouce carré [1,27 cm² - N.D.T.]. Le petit garçon l'examina, et se dit: "Ça peut valoir à peu près cinq cents, et cinq cents me procureraient un cornet de crème glacée." Ainsi, tout en pensant au cornet de crème glacée, il descendit rapidement la rue jusque chez un collectionneur de timbres. Et le collectionneur l'examina, et là... Le garçon dit: "Combien me donnerez-vous pour ce timbre-poste?", ne s'attendant pas à recevoir plus de cinq cents.

[7] Et il dit... Après l'avoir examiné, le collectionneur de timbres sut que c'était un vieux timbre, alors il dit: "Je vais te donner un dollar pour cela." Oh! le petit était aux anges. Ça représentait beaucoup de crèmes glacées. Il vendit donc ce timbre à un dollar. Et environ six semaines plus tard, le collectionneur de timbres le vendit à cinquante dollars. Peu après, il fut vendu à cinq cents dollars. Et aujourd'hui, on dit qu'il vaut un quart d'un million de dollars.

[8] Or, nous savons qu'un petit bout de papier d'un demi-pouce carré ne vaut même pas la peine d'être ramassé sur la rue. Mais il ne s'agissait pas de la valeur du papier, il s'agissait plutôt de la valeur de ce qui figurait sur le papier. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Il ne s'agit pas juste du papier sur lequel Elle est écrite, mais il s'agit de Sa valeur, car c'est la Parole du Dieu éternel. Et Jésus a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais." Cette Parole, Jean 3.16, ce soir, bien que ce soit un petit passage, Elle a assez de valeur pour sauver le monde. Elle a assez de valeur pour guérir chaque malade qui est sur la terre aujourd'hui. C'est le pardon pour chaque pécheur. C'est la joie pour chaque personne épuisée. C'est l'espoir pour ceux qui sont sans espoir. C'est la nourriture pour les saints. C'est la guérison pour les malades. C'est le pardon pour ceux qui n'ont pas de paix. Elle est un... Elle est tout cela pour vous, si vous La recevez en tant que telle.

[9] Il y a quelque temps, un cas s'était posé. Je crois que c'était à l'époque d'Abraham Lincoln qu'un homme avait commis un crime, et il avait été trouvé coupable. Et comme peine, il devait être fusillé par un peloton d'exécution. Et un brave ami s'éclipsa, alla s'agenouiller devant le président et implora pour que cet homme soit gracié. Et Monsieur Lincoln, qui n'était pas dans son bureau, prit la décision de gracier cet homme. Ainsi, il écrivit juste cela sur un petit bout de papier "Graciez untel. Abraham Lincoln, Président des Etats-Unis." L'homme s'inclina, remercia le président, et ensuite courut vite vers l'autre à la prison. Et il dit: "Mon ami, j'ai avec moi la grâce pour toi." L'autre dit: "Fais-moi voir cela." Et il présenta ce petit bout de papier. Et le criminel dit: "Oh! ce n'est pas suffisant! Si c'était réellement la grâce, ça serait écrit sur une très grande feuille de papier. Il serait dit pourquoi je suis gracié, tu ne fais donc que te moquer de moi." Et il ne pouvait pas être persuadé d'accepter sa grâce. Et le lendemain matin, il mourut fusillé par le peloton d'exécution.

[10] Et remarquez donc, il y avait là un document signé par le président des Etats-Unis, qui disait: "Cet homme est gracié." Et cela était écrit la veille du jour de son exécution. Alors l'affaire fut ensuite jugée à la Cour Fédérale. Et voici le verdict de la Cour Fédérale: Une grâce n'est pas une grâce, à moins qu'elle soit reçue comme une grâce. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. C'est une grâce pour ceux qui La reçoivent comme une grâce. C'est la guérison pour ceux qui veulent La recevoir comme une grâce de la guérison. Et chaque promesse divine de Dieu est vraie, si elle est reçue avec une attitu - tude mentale correcte.

[11] Je dis ceci ce soir en tant que ministre de l'Evangile, et j'ai vu cela être éprouvé. J'ai eu le privilège de prêcher à travers le monde et devant des dizaines de milliers de gens. Et chaque promesse divine qui se trouve dans la Bible est vraie. Et si vous adoptez l'attitude mentale correcte vis-à-vis de chaque promesse divine de Dieu, cela amènera la chose à s'accomplir, si vous pouvez adopter l'attitude mentale correcte. Et dans l'Ecriture que nous avons lue ce soir, il est dit: "Dieu a tant aimé le monde..." S'il est une chose par manque de laquelle le monde est en train de mourir aujourd'hui, c'est l'amour. Au cours de mes voyages, j'ai vu que c'est la pierre qui est rejetée, et sans laquelle le bâtiment ne peut pas être assemblé. Les Assemblées, l'Eglise de Dieu, les baptistes et les méthodistes se serreraient tous la main et seraient des frères, si seulement ils avaient de l'amour les uns pour les autres.

[12] C'est le grand besoin à cause duquel le monde est en train de mourir, et Dieu est amour. Or, on trouve dans l'église que ce qui a fait obstacle à l'église, c'est la fausse conception de l'amour. Or, l'amour... Il existe deux différents types du véritable amour. L'un d'eux est appelé en grec "Agapao". C'est l'amour de Dieu. Et il y a ensuite une perversion de cet amour, qui est l'amour "Phileo", c'est-à-dire l'amour humain. "Phileo" vient du mot "communion". L'amour phileo est cet amour que vous avez pour votre femme. Et si un homme flirtait avec elle ou l'insultait, vous lui feriez sauter la cervelle pour cela. C'est ce que fera l'amour phileo. Il est accompagné de jalousie. Et beaucoup d'autres choses y sont associées. Mais l'amour agapao vous amènerait à prier pour l'âme pécheresse de cet homme. Voilà la différence entre les deux amours. L'amour de Dieu est le commencement de l'amour. C'est la fontaine de l'amour. Et c'est ce qui manque à l'église aujourd'hui, ce véritable amour agapao qui vous fait aimer vos ennemis.

[13] Oh! si seulement nous avions ce genre d'amour, un réveil balayerait cette nation d'une côte à l'autre et du nord au sud. Et la raison pour laquelle nous n'avons pas cet amour... C'est la raison principale pour laquelle l'église n'avance pas comme elle devrait. Nous n'avons pas besoin de théologie. Nous avons simplement besoin que le véritable amour accompagne la théologie que nous connaissons déjà. Nous discutons tous tant pour savoir si on doit être baptisé face en arrière, ou face en avant, ou que sais-je encore. Mais cela ne change rien, la manière dont vous êtes baptisé, ou l'église dont vous êtes membre, ou les évidences que vous avez pour attester que vous êtes chrétien; si vous n'avez pas l'amour, vous n'avez pas Dieu.

[14] Nous avons besoin d'amour. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné son Fils unique." Or, quand l'amour est projeté et qu'il arrive au bout, la grâce souveraine produit ce que l'amour avait projeté. Quand Dieu a tant aimé le monde que Son amour était arrivé à la fin de sa course, alors cet amour a projeté la grâce souveraine qui nous a donné le Sauveur. C'est comme cela que nous avons eu Jésus. C'est parce que Dieu a aimé le monde. Quelque chose a été produit à cause de Son amour. Et Jésus le Sauveur a été produit. La grande vieille histoire que nous oublions si facilement...

[15] Là-bas en Suisse, il y a plusieurs années, et certains d'entre vous, hommes et femmes de mon âge, vous pouvez vous rappeler avoir lu cela dans vos livres de lecture. La Suisse était constituée d'un petit groupe de gens qui étaient partis de l'Allemagne pour s'établir dans les montagnes. Et ils avaient une petite économie à eux. Ce n'était pas un peuple guerrier. C'étaient des gens pacifiques. Et tout à coup, une guerre survint contre eux. Et les Suisses prirent leurs vieilles lames de faucille, des bâtons, des pierres et tout ce qu'ils pouvaient trouver et descendirent des montagnes pour affronter l'ennemi dans la plaine. Et ils se tenaient là, complètement acculés, juste un petit groupe de gens, en face d'une grande armée en marche, qui s'avançait comme un mur de briques. Ils n'avaient aucune chance.

[16] Mais il y avait un héros parmi eux du nom d'Arnold Von Winkelried. Et il embrassa sa femme et ses enfants en guise d'au revoir quelques heures avant de partir pour la bataille. Il aimait son foyer. Il aimait sa nation. C'est pourquoi son amour le contraignit à faire quelque chose à ce sujet. Et il a dit: "Peuple de Suisse, ce jour je vais donner ma vie pour la Suisse." Ils ont dit: "Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?" Il a dit: "Suivez-moi tout simplement et combattez avec ce que vous avez." Et il leva les bras et regarda là où les lances étaient les plus nombreuses alors que l'ennemi continuait à avancer comme un très grand mur. Et il vit là où les lances étaient les plus nombreuses. Et il s'écria: "Place à la liberté." Et les mains en l'air, il fonça. Et il s'écria de nouveau: "Place à la liberté." Avant qu'il ne meure, il a dit: "Là-bas de l'autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche, deux petits enfants et une douce femme que je ne reverrai plus jamais. Prenez soin d'eux. Cependant je vais donner ma vie pour les défendre."

[17] L'amour vous amène à faire des choses; et quand l'Eglise recevra le véritable amour de Dieu dans son coeur, elle fera des choses. Les gens n'auront pas honte. Oh! Christ ne veut pas que vous soyez... Il ne s'agit pas tellement d'être fidèle. Il n'a pas besoin de votre parrainage. Il a besoin de votre communion. C'est ce que Dieu veut, avoir communion avec vous. Et comme cet Arnold Von Winkelried se lançait vers les lignes, il saisit une brassée de lances, il s'en transperça le coeur en tombant dessus et se donna la mort. C'était un acte d'une telle prouesse que cela mit l'ennemi en déroute. Et ceux qui le suivaient, criaient avec des faucilles à la main, des pierres, des cailloux et des bâtons, cependant ils boutèrent l'ennemi hors du pays. Et jusqu'à ce jour, la Suisse n'a plus jamais connu de guerre.

[18] Cet héroïsme unique en son genre et jamais égalé (oh!), c'était cependant une petite chose. Un jour, alors que la race déchue d'Adam était acculée dans un coin, qu'elle avait...?... et des lois. Et elle les avait rejetés, et le diable, le péché et la maladie avaient acculé la race d'Adam dans un coin. Quelqu'un au Ciel s'est présenté et a dit: "Je vais descendre sur la terre, car Dieu a tant aimé le monde que Son amour L'a contraint à faire quelque chose. Cela a projeté un Sauveur qui est venu sur terre et qui a vu l'endroit où il y avait le plus de lances, qui était la mort, et s'y jeta." Et le jour où Il est monté, Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit à Son Eglise: "Prenez ceci et combattez du mieux que vous pouvez." C'est là que l'Eglise manque la chose aujourd'hui. L'amour de Dieu est déversé dans les coeurs, par le Saint-Esprit, mais les hommes ont peur de recevoir cela. Vous préférez adopter une théologie humaine et essayer de combattre, vous perdrez. Prenez ce que notre Conducteur a donné. L'amour de Dieu L'y a contraint. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique."

[19] Oh! j'ai remarqué ceci. Beaucoup d'entre vous ont lu le livre qui parle de l'histoire du fou qui a couru vers l'estrade, à Portland, dans l'Oregon. Cependant cela se termine avec une petite note personnelle. Le fou se dirigea vers l'estrade ce soir-là devant six mille cinq cents personnes, et il voulait me tuer. Un géant très costaud, pesant à peu près deux cent cinquante livres [113,39 kg - N.D.T.] ou peut-être plus, il s'est tenu à près de sept pieds [2,13 m], un fou qui s'était échappé d'un hôpital psychiatrique. Et je parlais sur la foi. Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg ]. Et j'ai vu à peu près trois cents prédicateurs fuir l'estrade parce qu'ils le connaissaient. Il haïssait les prédicateurs. Et il était recherché par la justice.

[20] Et comme il se précipitait sur l'estrade, je ne le connaissais pas. Et il poussa un cri très fort, et il serra les dents, et ses yeux se rétrécirent. Et il se mit à s'avancer vers moi. Et il dit: "Hypocrite! faux jeton!" Il dit: "Sur cette estrade, tu te fais passer pour un serviteur de Dieu. Tu n'es rien qu'un hypocrite." Tout le monde garda silence. A ce moment-là, deux petits policiers que j'avais conduits à Christ là dans le vestiaire coururent pour le saisir. Et je leur fis signe. Je dis: "Ceci n'est pas une affaire de la chair et du sang." Mais la chose étrange était que lorsque l'homme monta là, je n'avais pas peur. Eh bien, l'amour parfait bannit la crainte, et c'est la raison pour laquelle les gens ne veulent pas prendre Dieu au mot pour leur guérison. Ils ne L'aiment pas assez, car ils ont peur qu'Il ne tienne pas Sa Parole. C'est la raison pour laquelle les gens ont peur que quelqu'un dise quelque chose contre eux s'ils recevaient le Saint-Esprit. Ils ont peur que quelqu'un se moque d'eux et les tourne en dérision. Mais quand l'amour entre...

[21] Qu'est-ce qui poussa Moïse à quitter l'Egypte? Le trône était à ses pieds, mais il regarda l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Egypte. Pourquoi? Non pas pour dire: "Eh bien, je n'arrangerai pas les choses pour vous", mais pour se ranger du côté de son peuple. Et c'est l'Esprit de Christ qui l'a amené à se ranger du côté du peuple. C'est ce qui a amené Christ à se ranger du côté du peuple. C'est ce qui amène le chrétien aujourd'hui à sortir et à se ranger du côté de Christ, qu'il vive ou qu'il meure. Soyez en communion, aimez-vous les uns les autres. Aimez Dieu, et n'ayez pas peur de ce que le monde a à dire ou à faire.

[22] Quand ce fou a ramené ses grands bras en arrière, quelque chose s'est produit. Oh! combien je souhaiterais vivre de cette manière tout le temps! Et il se précipita vers moi. Et il leva ses grands et puissants bras. Eh bien, vous feriez mieux de ne pas vous amuser. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Et avec des sorciers guérisseurs en Afrique, les vaudous en Inde, ils vous défieront. Mais si vous L'aimez réellement, n'ayez pas peur. Il a dit: "Je serai avec vous." Oh! je n'ai jamais vu cela faillir et ça ne faillira pas.

[23] Ainsi le - l'homme vint tout près de moi, et les gens ont tout simplement observé le silence. Et il redressa son grand... il se racla la gorge et me cracha au visage. Et il dit: "Espèce de faux jeton! Je vais montrer à quel point tu es un serviteur de Dieu. Je vais t'assommer au milieu de cet auditoire." Il était bien capable d'exécuter ses menaces. Mais il ne connaissait pas Dieu. C'était ça la chose essentielle. Je suis resté très calme, sans rien dire. Et j'avais pitié de lui. Maintenant, ce n'est pas de l'imagination. Ça doit être réel. Les gens ont vu tant d'imitations de l'amour, au point qu'ils en ont marre. Soyez ce que vous êtes. Si vous êtes chrétien, soyez-en un. La grâce de Dieu fera de vous un chrétien.

[24] Et cet homme s'avança plus près de moi et je l'ai aimé, parce que je savais qu'il n'en avait pas l'intention. Je pensais: "C'est le diable qui fait dire cela à cet homme. C'est un homme qui aimerait sa famille comme j'aime la mienne. Il aimerait manger, boire et communier. Mais le problème est que le diable l'a possédé. C'est un être humain comme moi", les pensées de ce genre. Et vous ne pouvez pas faire cela à moins que Dieu le fasse pour vous. Et quand il est arrivé près de moi, il leva les bras et dit: "Je vais t'assommer au milieu de cet auditoire, et briser chaque os de ton vieux petit corps frêle." Je n'ouvris point ma bouche et ne dis pas un seul mot. Mais alors, tout d'un coup, quelque chose se mit à parler. Et le Saint-Esprit se mit à parler et dit: "Puisque tu as défié l'Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas sur mes pieds." Il y avait deux menaces, deux prophéties. Il dit: "Je vais t'assommer au milieu de l'auditoire." L'Esprit de Dieu dit: "Tu tomberas sur mes pieds." Il dit: "Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber." Et il leva le bras pour me frapper, et malgré tout je n'avais pas peur.

[25] Je n'étais pas là parce que je voulais qu'on me voie; j'étais là avec une mission de Dieu à accomplir. Et lorsqu'il était sur le point de frapper, quelque chose apparut. Je dis: "Satan, quitte cet homme." Et alors, ses grands yeux semblaient ressortir, et les dents serrées, il pivota et tomba sur mes pieds, si bien que les policiers durent venir le retirer. Qu'était-ce? L'amour. L'amour vaincra l'ennemi le plus puissant qu'il y ait sur la face de la terre. C'est l'amour. Simplement...?... maintenant de la vie.

[26] Il y a quelque temps, j'étais au Mexique l'année dernière; un petit bébé a été amené à la réunion ce matin-là. Et il était mort à neuf heures, ce matin-là. Les gens se tenaient là par dizaines de milliers. Vingt mille vinrent à Christ ce soir-là, vingt mille. J'ai dit: "Je ne veux pas de catholiques, ou de membres des églises évangéliques, je veux des gens qui n'ont jamais reçu Christ du tout." Et on en compta vingt mille. Mais il y avait une petite femme là-bas qui criait en tenant une couverture. Billy était avec l'homme qui avait distribué les cartes de prière, et ils avaient environ deux cents ou trois cents huissiers. Et ces trois cents huissiers n'arrivaient pas à l'écarter de la ligne. Elle leur montait sur le dos. Oh! quel était le problème? Son bébé était mort à neuf heures ce matin-là, et il était presque vingt-deux heures cette nuit-là.

[27] Après une longue lutte, la petite dame qui n'avait pas plus de vingt-cinq ans, une très belle petite femme, et elle ne cessait de crier, et les huissiers essayaient de la repousser... Elle leur passait entre les jambes, par-dessus les dos, ou n'importe comment. C'était l'amour qu'elle avait pour son bébé. Et je pouvais entendre ces cris: "Padre." "Padre" veut dire "père". Elle était une catholique. Et comme elle criait, Billy vint vers moi et dit: "Papa, tu dois faire quelque chose pour cette femme." Il dit: "Elle n'a pas de carte de prière, et nous ne pouvons pas la laisser dans la ligne sans une carte de prière. Les autres se sont tenus ici depuis l'aube ce matin pour obtenir une carte de prière." Et je dis: "Bien, Frère Moore (Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane), dis-je, allez-y et voyez si vous pouvez prier pour son bébé ou quoi que ce soit qui ne va pas." Comme il y allait, je levai les yeux devant moi et vis en vision un petit bébé. Je dis: "Juste une minute, Frère Moore."

[28] Vous voyez, l'amour souverain projette chaque fois la grâce de Dieu. Je dis: "Peut-être que je ferais mieux d'aller vers le bébé." Je dis: "Vous les huissiers, je sais que ceci n'est pas correct. Selon nos règles, les gens doivent avoir une carte de prière. Néanmoins, laissez venir la petite dame ici." Et quand elle s'approcha, elle tomba par terre. Je dis: "Lève-toi." Je n'arrivais pas à lui faire comprendre. Et j'ai posé ma main sur cette couverture. Je n'avais jamais vu le bébé. Et je dis: "Seigneur Dieu..." C'était mouillé au possible. Il avait plu toute la journée. Les gens n'avaient pas d'endroit où s'asseoir; ils étaient debout appuyés les uns contre les autres, jusqu'à perte de vue dans cette grande arène. Et je dis: "Seigneur Dieu, je ne sais pas de quoi il s'agit, mais je vois un petit bébé espagnol dans une vision juste maintenant." Et j'ai posé mes mains sur cette couverture humide. Jéhovah Dieu est mon juge. Et il hurla et poussa un grand cri, et il commença à donner des coups de pied dans la couverture dont il était couvert.

[29] Qu'était-ce? L'amour. Une mère pour son bébé, non pas pour être vue, pas une hypocrite, mais un véritable et authentique amour pour son bébé projeta la grâce souveraine du Dieu Tout-Puissant...?... Combien c'est simple de le croire! C'est arrivé il n'y a pas longtemps. Vous pouvez vous retrouver dans des situations très difficiles, comme nous le savons tous. J'étais assis sur le porche, parlant à mes associés ici présents, frère Goad et frère Mercier. Et nous parlions d'une jeune fille de couleur qui avait tué son bébé la veille. Elle était une... avait eu un enfant illégitime. Et elle enveloppa l'enfant dans une couverture et l'étouffa, elle monta dans un taxi et se rendit à la rivière et le jeta dans la rivière. Le chauffeur du taxi rapporta cela aux gardes-côtes. Ils repêchèrent le colis à la senne et trouvèrent le petit bébé tué. Mais le bébé n'était pas noyé, il était mort asphyxié. Et la photo de la fille était dans le journal. Et je parlais à mes frères alors qu'on était assis sur le porche. J'ai dit: "Vous savez, cette femme n'est pas - ne devait même pas être appelée femme." J'ai dit: "Une chienne a plus de moralité que cette femme."

[30] Et juste à ce moment-là, nous avons vu descendre la route... et ma maison est la quatrième depuis l'autoroute, la rue ou la petite avenue, comme vous pourriez appeler cela par ici. Et c'est la seule maison qui est entourée d'une clôture. Bien, j'ai vu venir et entrer dans la voie privée, un vieil opossum. Eh bien, vous les gens de la Virginie, vous savez ce que sont les opossums. J'étais garde- chasse pendant beaucoup d'années dans l'Indiana, j'ai étudié les animaux; c'est l'un de mes domaines d'études. Et tout le monde sait que les opossums ne se déplacent pas pendant le jour. Les opossums se déplacent pendant la nuit, puis ils se retirent et dorment pendant le jour. Et j'ai dit: "Regardez, Leo, Gene. Voici venir un opossum." Et quand il est arrivé devant ma barrière, il est entré. Et j'ai remarqué qu'il était penché d'un côté comme ceci avec une patte qui boitait. J'ai sauté et suis sorti en courant, et il y avait un râteau dans le jardin. Et j'ai pris le râteau et l'ai posé sur l'opossum. J'ai dit: "Il a peut-être la rage, car c'est la période de chaleur maintenant." Je crois que c'était en juillet, en juin ou en juillet. Et j'ai dit: "Il a peut-être la rage; et par conséquent, nous ferons mieux de l'arrêter."

[31] Et quand j'ai arrêté l'opossum, j'ai pu regarder et sa patte était tout déchiquetée, à l'endroit où une voiture l'avait heurté, ou des chiens l'avaient mâchonné. Cela avait doublé de volume, je n'ai pas l'intention d'être - de vous faire vomir, mais les mouches avaient pondu dessus et la patte était toute couverte d'asticots et d'oeufs de mouches. Et j'ai dit: "Oh! il a été blessé il y a quelques jours." Et je maintenais le râteau sur lui. Généralement, ils font le mort comme on le dit: ils restent inertes. Mais pas elle. Elle mordait le râteau du jardin. Et ces opossums sont les - les deuxièmes animaux... le Kangourou et l'opossum sont les deux seuls animaux qui ont des poches pour porter leurs petits. Et j'ai remarqué, quand elle a ouvert sa poche, qu'il y avait neuf petits bébés opossums nus d'à peu près cette taille. Ils essayaient de la téter. J'ai dit: "Voilà, les garçons. Elle est une mère." Et j'ai dit: "Approchez, Gene."

[32] Et à ce moment-là, madame Wood qui... et monsieur Wood qui est un ancien témoin de Jéhovah, leur garçon avait été guéri d'une jambe recroquevillée par suite d'une paralysie, si bien qu'aujourd'hui il ne sait même plus laquelle des jambes était recroquevillée. Et ils avaient emménagé à côté de moi, elle est une vétérinaire. Et elle a approché là pour voir, et elle a dit: "Regarde ça." J'ai dit: "Mes garçons, cet opossum est plus mère que cette femme qui a noyé son bébé." J'ai dit: "Elle n'a probablement pas plus d'une heure à vivre, mais elle est disposée à passer cette heure en luttant pour ses petits. Elle est une vraie mère."

[33] Et alors, quand je soulevais la patte un petit peu, je... Mme Wood a dit: "Frère Branham, qu'allez-vous faire d'elle?" J'ai dit: "Je ne sais pas." Elle a dit: "Eh bien, vous feriez mieux de la tuer, et de prendre ces petits et de les tuer, parce qu'ils ont le museau rond, ils ne sauront pas téter, ils mourront en la tétant." Et j'ai dit: "Je ne peux simplement pas faire cela." Et elle a dit: "Je pensais que vous étiez un chasseur." J'ai dit: "Je suis un chasseur, mais pas un tueur." Et elle a dit: "Eh bien, vous ne parlez pas sérieusement." Elle pensait qu'elle avait raison. Et, humainement parlant, elle avait raison. Elle a dit: "Vous allez les laisser souffrir comme cela?" J'ai dit: "Je ne sais pas pourquoi, Madame Wood, mais je ne peux simplement pas la tuer." Elle a dit: "Laissez mon mari, Banks, la tuer." J'ai dit: "Non, je ne le laisserai pas faire cela." Elle a dit: "Vous allez donc la laisser couchée là et mourir comme cela?" J'ai dit: "Je pense que c'est ce qui va arriver." Je l'ai soulevée ainsi que ces petits opossums comme cela avec le râteau. Elle les a vite recueillis dans sa poche, et a couru au devant de ma porte et s'est écroulée et s'est renversée. Quand donc elle s'est écroulée, nous l'avons secouée pour savoir si elle était morte ou pas. Elle a dit: "Et vous allez laisser ces bébés opossums téter son vieux lait et mourir d'une mort horrible?" J'ai dit: "Je crois que oui."

[34] Ainsi, toute la journée les gens venaient et repartaient; la nuit vint, elle était toujours étendue là. Eh bien, M. Wood vint pour m'éloigner de la foule, pour me faire faire un petit tour. Les visions m'affaiblissaient... Et j'ai roulé dans la campagne un petit peu, après un moment, quand nous sommes revenus vers vingt-trois heures, la vieille mère opossum était étendue là. Et n'importe qui sait que si jamais elle allait se déplacer, ce serait après le coucher du soleil. Elle s'en irait. Mais voilà qu'elle était étendue là. Et ma femme a dit: "Billy, vas-tu la laisser mourir comme cela?" J'ai dit: "Je pense qu'elle est déjà morte." J'ai dit: "Regarde ces bébés opossums qui tètent." J'ai dit: "Ils meurent de faim." J'ai dit: "Probablement qu'ils ne peuvent pas tirer du lait comme elle est morte." Je lui ai donné quelques coups de pied, mon pied la touchait, et j'ai vu comme une petite grimace sur le côté de sa face, et j'ai dit: "Elle n'est pas morte." Puis nous sommes entrés.

[35] Mon garçon Billy arriva vers minuit, revenant de la pêche. Et il la vit étendue là. Pendant toute la nuit je ne pouvais pas l'ôter de mon esprit. Le lendemain matin, je suis sorti très tôt et j'ai regardé, et là était étendu mon vieil opossum, tout couvert de rosée, avec ces petits toujours en train de téter. J'ai regardé au hasard et ma petite fille Rebecca était debout à côté de moi, une enfant très spirituelle, tout récemment elle a eu sa première vision. Et elle a dit: "Papa, que vas-tu faire de cette vieille mère opossum? Est-elle morte?" J'ai dit: "Je ne sais pas, chérie." J'ai dit: "Tu ne devrais pas être ici dehors si tôt. Rentre vite dans la maison." J'ai dit...?... elle portait son vieux pyjama. J'ai dit: "Rentre vite dans la maison, et va au lit. Papa revient."

[36] Je suis entré dans mon cabinet d'études. Je me suis assis, je me suis mis à me frotter le front comme cela, la tête inclinée. Je ne sais pas ce que vous allez penser à ce sujet. Cela vous regarde, vous et Dieu. Mais Quelque Chose m'a dit: "Que vas-tu faire d'elle?" J'ai dit: "Je ne sais pas." Je n'étais pas en train de penser. Et j'ai dit: "Oh! je ne voudrai pas la tuer." "Eh bien, a dit cette Chose, tu as prêché un sermon à son sujet hier, disant qu'elle est une vraie mère." J'ai dit: "Oui, c'est juste." "Eh bien, a dit cette Chose, elle est couchée à ta porte depuis vingt- quatre heures, attendant son tour pour que tu pries pour elle, et tu n'as pas dit un mot à ce sujet." J'ai dit: "Eh bien, je ne savais pas..." J'ai dit: "De toutes les façons, à qui suis-je en train de parler?" J'ai secoué la tête, et je me suis dit: "C'était une voix." Et je me suis dit: "Ô Dieu, Tu guides l'aigle sur le sentier de l'air; un moineau ne peut pas tomber dans la rue sans que Tu ne le saches. Tu veux dire que Tu as conduit ce pauvre opossum ignorant jusqu'à ces marches ici." J'ai dit: "Pardonne ton serviteur stupide."

[37] Puis je suis sorti là, et la petite Becky était toujours en train de regarder par-dessus la rampe. Et je suis allé là où la bête se tenait ou plutôt là où elle était étendue; j'ai dit: "Seigneur Dieu, pardonne-moi. Si Tu voulais que je prie pour cette mère opossum, et que Tu l'as conduite par instinct... Elle n'a pas d'âme, car c'est un animal." Vous savez quoi? Cet opossum en sait plus au sujet de Dieu que beaucoup de prédicateurs. Et elle était étendue là. Et j'ai dit: "Seigneur Dieu, pardonne-moi, qu'elle soit rétablie." Ma Bible est ouverte ici devant moi. Vous l'avez peut-être lu dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens. Cela est paru dans la presse nationale, L'Associated Press. Cette vieille mère opossum s'est levée, elle a rassemblé ses neuf petits, et est sortie sur la route, toute aussi heureuse qu'elle pouvait l'être, elle a agité la queue, s'est retournée et a regardé vers la barrière comme pour dire: "Merci, Monsieur." Et elle est allée dans les bois avec ses petits. Autant que je sache, ils sont encore dans les bois, heureux ensemble. Dieu sait que c'est la vérité. Oh! c'est le vrai amour. "Dieu a tant aimé le monde..." Le monde désire voir quelque chose d'authentique.

[38] Et vous qui êtes ici ce soir, Dieu est... Il compte sur vous pour projeter son amour sur les pécheurs. Il y a quelque chose dans un homme ou dans une femme, vous êtes un créateur en miniature. Avez-vous déjà vu des gens dont vous aimez vraiment la compagnie? C'est l'atmosphère qu'ils créent autour d'eux. Il y a d'autres personnes tout à fait bien, mais dont vous ne pouvez pas tout simplement supporter la compagnie. Elles créent cela par leur manière de vivre et leur manière de penser. C'est une petite atmosphère dans laquelle vous vivez.

[39] Juste avant de terminer, j'aimerais dire ceci: une vieille histoire me vient à l'esprit. Comme tout le monde le sait, j'aime chasser. Et j'avais l'habitude de chasser dans les bois du nord, là dans le New Hampshire. Oh! j'aime vraiment aller dans les bois. Il y a quelque chose de divin dans les bois. Comment un homme peut-il regarder une fleur, un arbre, ou un vieux ruisseau couler sans comprendre que Dieu existe? Dieu vit dans la nature. Qu'est-ce qui fait que cet arbre ici en Virginie, qui porte de belles feuilles en été, et qu'est-ce qui fait que cette sève descende de l'arbre et aille se cacher dans les racines quand vient l'hiver? Versez de l'eau dans un bâton et voyez si cela descendra comme cela. C'est Dieu.

[40] Qu'est-ce qui fait que cette petite fleur que vous avez plantée l'été dernier, qui est morte...? La gelée est venue et l'a tuée, elle a baissé sa petite tête et a rendu l'esprit. Une procession funèbre a été organisée pour elle. Les pluies d'octobre ont fait le deuil, et elles ont enseveli la petite semence. Elle est gelée. La semence s'est ouverte; la pulpe est sortie. Alors, il n'y a ni semence, ni pulpe, ni rien. Mais quelque part là dans ce sol, la science ne peut pas trouver qu'il y a un germe de vie qui est caché, et quand ce soleil se lève là-bas à l'est, il vivra de nouveau. Et si Dieu a tant aimé la fleur qu'Il a pourvu à une voie pour qu'elle vive de nouveau, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour que l'homme qui est fait à Son image vive de nouveau. Dieu est dans la nature. Il est dans l'amour.

[41] Je chassais là dans les bois du nord avec un ami. Il était un bon chasseur. J'aime chasser avec lui. Et il était un bon traqueur. Vous n'avez pas à craindre qu'il se perde, et nous parcourrions sur les montagnes trente miles [48 km - N.D.T.] par jour. Là au nord, le vent souffle partout. Vous n'avez pas à vous inquiéter à son sujet. Il était toujours un bon tireur et un bon trappeur. J'aime chasser avec lui, mais c'était l'homme le plus méchant que j'aie jamais vu, il était vraiment cruel. Il tirait sur les jeunes biches et les petits faons juste pour m'indisposer. Vous savez comment sont les pécheurs. Ils essaient tout simplement de vous en faire voir. C'est tout. C'est ce qu'ils font aujourd'hui.

[42] Les gens savent combien je déteste voir une femme fumer des cigarettes, et le diable envoie ces fumeuses de cigarettes...?... autour de moi juste pour m'en faire voir. Vous ne faites pas de l'épate, vous montrez simplement de quoi vous êtes fait. C'est tout. Bon. Et ce gars... Il n'y a pas de mal à abattre un faon, si la loi vous autorise de l'avoir. Mais n'en abattez pas toute une file simplement pour vous montrer méchant. Les faons, il n'y a pas de mal. Abraham a tué un veau et Dieu en a mangé. Il n'y a pas de mal, mais si c'est pour se montrer méchant envers eux... Et il aimait le faire juste pour m'indisposer. Et une année, lorsque je suis sorti un matin brumeux, il s'était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait produire parfaitement le cri d'un petit faon. Et j'ai dit: "Burt, tu ne vas pas utiliser ça." Il a dit: "Oh! Billy, ressaisis-toi. Vous prédicateurs, vous êtes des poltrons." J'ai dit: "Non, ce n'est pas le cas, mais seulement nous n'avons pas ces méchantes choses en nous." Il a dit: "Ressaisis-toi."

[43] Et ce jour-là, nous avons chassé jusque vers midi, avec de la neige sur le sol comme il y en a maintenant. Nous n'avons même pas vu une seule trace. Nous sommes arrivés à l'heure du déjeuner vers... J'étais derrière. Il y avait une petite clairière. Et il s'est en quelque sorte accroupi. (Maintenant vous, les gens du Sud, vous savez ce que s'accroupir veut dire). Et quand il s'est accroupi, je pensais qu'il allait faire sortir son déjeuner, mais qu'est-ce qu'il tenait? Ce petit sifflet. Je me suis dit: "Il ne va pas siffler." Mais il siffla. Et à ma grande surprise, à moins de 30 yards [27 m - N.D.T.], une très grosse biche se dressa. Eh bien, la biche, c'est la femelle du cerf. Je pouvais voir les grosses veines sur sa face. Les grands yeux bruns, de très larges oreilles. Elle se dressa. Elle regarda. Eh bien, c'est inhabituel à cette heure-là dans la journée. N'importe quel chasseur sait bien cela. Et il siffla de nouveau. Et elle est sortie à découvert. C'est absolument contraire à la nature des biches de se montrer à découvert comme cela pendant la saison de chasse. Et elle regardait. Quel était le problème? Elle était une mère. Son bébé avait des ennuis.

[44] Et Burt leva les yeux vers moi avec un sourire très gêné. Je me suis dit: "Oh! Burt, tu ne vas certainement pas faire ça." Et je l'ai vu tirer le levier, puis introduire une cartouche dans ce 30-06. Puis il braqua le fusil, et alors, la biche vit le chasseur. Elle vacilla. Elle regarda. Mais elle est restée alors immobile. Généralement elles détallent. Mais qu'était-ce? Son bébé était en difficulté. Elle ne faisait pas semblant. C'était le véritable et authentique amour d'une mère. Et elle voyait le chasseur. Et je le vis braquer ce fusil. C'était un tireur d'élite. Et j'ai pensé: "Burt, tu ne peux certainement pas faire ça." J'ai pensé: "Dans une seconde, il va faire sauter son coeur et le faire ressortir carrément de l'autre côté", vu qu'il se tenait aussi près que ça. Et elle le regardait. Bien que se tenant en face de la mort, elle était toujours une mère. Il y avait en elle un amour véritable. Son bébé était en difficulté, et même si cela lui coûtait la vie, elle sortit malgré tout pour affronter le danger. Elle cherchait ce bébé.

[45] Je ne pouvais pas regarder cela. Je savais qu'à tout moment il allait la mettre en pièces. J'ai détourné la tête, et je me suis dit: "Ô Dieu, comment peut-il être si brutal?" Et je m'attendais à entendre le coup de fusil. J'ai attendu et attendu. Le coup ne partait pas. Je me suis retourné, et voilà, le canon du fusil allait comme ceci. Et il s'est retourné et m'a regardé. Il jeta le fusil par terre et me saisit par la jambe; il dit: "Billy, j'en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus que tu connais." Oh! juste là sur ce banc de neige, j'ai conduit cet homme cruel à Christ, il est ce soir un saint aimable. Qu'était-ce? Parce qu'il a rencontré quelque chose de réel, un véritable amour qui pouvait être déployé en face de la mort.

[46] Mon ami, c'est ce que Dieu désire ce soir. Ce - c'est ce que les chrétiens devraient être ce soir pour manifester l'amour de Jésus-Christ en dépit des circonstances. Pensez-y. En tant que chrétien, vous pourriez être membre de la plus belle église qu'il y a dans cette contrée, cependant Dieu est-il déjà venu à votre coeur pour vous donner l'amour qui tiendrait en face des gens qui vous taxent de saint exalté? Vous prendriez position avec l'Eglise du Dieu vivant. Si les gens disaient que vous avez perdu la tête parce que vous L'acceptez comme votre Guérisseur, vous tiendriez toujours bon et loueriez Dieu. Cet amour-là est-il en vous? Si ce n'est pas le cas, ami pécheur et rétrograde, Dieu est ici pour vous donner cela. Pensez-y alors que nous inclinons la tête. Juste avant que nous priions, j'aimerais poser une question. Je voudrais que vous réfléchissiez sincèrement. "Oh! dites-vous, Frère Branham, ça fait longtemps que je - je - je suis un chrétien." Vous pourriez avoir adhéré à une église il y a longtemps. Vous - vous pourriez avoir dansé dans l'esprit il y a quelque temps. Vous pourriez avoir parlé en langue il y a quelque temps. Vous pourriez avoir été baptisé par un certain credo dans l'église. Vous pourriez brûler un cierge chaque soir et réciter votre chapelet. Mais j'aimerais vous demander quelque chose: L'aimez-vous vraiment au point que vous pouvez manifester votre amour pour Lui même si cela signifiait la mort pour vous?

[47] J'aimerais que tous ceux qui sont ici et qui savent réellement... Soyez sincère, car vous êtes dans la Présence de Dieu. Tous ceux qui sont ici et qui savent qu'ils n'ont pas cet amour dans leur coeur, mais veulent que Dieu le leur donne, voulez-vous juste lever la main vers Lui. C'est très bien. Que Dieu vous bénisse. Assurément. Je pense que cent cinquante, deux cents, disons trois cents mains se sont levées. "Ô Dieu, donne-moi cet amour. Donne-moi l'amour qui vient de Christ, l'amour qu'avait cette mère biche." C'était simplement son amour pour son bébé... Vous dites: "Frère Branham, l'amour de Dieu n'est-il pas plus grand que cela?" De loin plus grand! "Une mère peut oublier le bébé qu'elle allaite, mais Moi, Je ne vous oublierai point. Vos noms sont gravés sur Mes mains." Par une lance romaine, bien sûr. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils." Y en a-t-il d'autres qui ont pris leur décision depuis lors? Que Dieu te bénisse, fiston ici. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien.

[48] Que quelqu'un d'autre qui n'a pas levé la main, dise: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Vous dites: "Cela me ferait-il un quelconque bien de lever la main, Frère Branham?" Assurément, si vous aviez besoin de passer de la mort à la vie. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Soyez sincère maintenant. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Encore quelques-uns là au balcon. Que Dieu soit avec vous. Dieu donne... Que Dieu vous bénisse, là, frère. "Donne-moi la vie, ô Dieu." Dieu vous bénisse. Je suis mem... d'une église... Que Dieu vous bénisse, et vous soeur, et vous soeur. "Je suis un membre d'église, Frère Branham (Que Dieu vous bénisse), mais je n'ai pas encore cet amour. Point n'est besoin pour moi d'imaginer cela, car je ne l'ai pas, mais je veux quelque chose de réel." Que Dieu vous bénisse, vous frère ici contre le mur. Ceux qui sont là dans le vestibule. Voulez-vous lever la main partout là-bas. Ami pécheur, ou rétrograde, ou juste membre d'église froide et tiède, dites: "Sois miséricordieux." Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il faut vraiment être un homme pour faire cela. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[49] Vous dites: "Dieu voit-Il cela?" Assurément. Il vous voit. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quinze ans. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique", et nous aujourd'hui... Que Dieu te bénisse par ici, jeune homme. On a simplement essayé d'adhérer à une église, et on a peut-être crié un peu, ou dansé un peu, ou parlé en langues. C'est très bien. Je n'ai rien contre cela. Mais, frère, si vous n'avez pas l'amour de Dieu pour accompagner cela, ça ne vaut rien. Paul a dit: "Les prophéties prendront fin, les langues cesseront, la connaissance disparaîtra. Mais ce qui est parfait, c'est l'amour; quand cela viendra, ça durera pour toujours."

[50] Les hommes essayent d'écrire des chants. Ils deviennent fous. Personne... Une fois un homme a écrit: Si on remplissait les océans d'encre, Et que les cieux étaient faits de parchemin, Et que chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de métier, Décrire l'amour du Dieu céleste assécherait les océans, Et le rouleau ne pourrait en contenir le tout, Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel. Alors que la - alors que la terre, secouée par la puissance atomique, titube comme un homme ivre rentrant chez lui, quand les océans se seront répandus et seront devenus un désert, et vu que cela est parvenu aux oreilles de Dieu, et que les étoiles refuseront de briller, l'amour de Dieu sera toujours le même. Il ne peut jamais faillir.

[51] Dieu vous a tant aimé qu'Il a donné Son Fils, afin que vous soyez sauvé et rempli de l'Esprit, et qu'Il projette Son amour dans votre coeur par le Saint-Esprit. Cela vous fait aimer tout le monde. C'est la raison pour laquelle les chrétiens ont les hauts et les bas comme ils en ont. Eh bien, vous pouvez être sur le toit d'une maison, peu importe la condition dans laquelle vous vous trouvez, si vous aimez Dieu, vous savez où vous vous tenez. Y a-t-il quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame là au balcon. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon ami. C'est juste. Très bien. Avec nos têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Je venais de penser: "Peut-être encore une minute." Vous dites: "Frère Branham, qu'est-ce que cela veut dire, quand on lève la main?" Cela veut dire que vous défiez chaque loi de la science.

[52] La science dit que vos mains doivent pendre. La gravitation maintient vos mains baissées. Mais vous, vous avez levé votre main. Comment l'avez-vous fait? Vous avez brisé la loi de la science, parce qu'il y a un esprit en vous. Il y a un esprit en vous, et cet esprit a reconnu que vous aviez tort, et vous avez levé la main vers votre Créateur. Ne pensez pas qu'Il ne sait pas cela. "Nul ne peut venir, si le Père ne l'attire, et tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle et je le ressusciterai au dernier jour." C'est une question de vie ou de mort quand vous levez la main vers Lui. Si vous êtes réellement sincère. "Celui qui écoutez Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Levez la main et dites: "Seigneur, maintenant je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me donne ce genre d'amour, l'amour Agapao dont j'ai vraiment besoin; et je l'accepte au Nom de Christ."

[53] Père céleste, Tu as vu le grand nombre de mains qui se sont levées vers les cieux. Et je suis sûr que les anges qui enregistrent [les noms] se tiennent tout près. Car je sais que Tu es tout près. Et Tu as dit: "Les anges de Dieu campent autour de ceux (ils ne quittent pas; ils restent juste là. Ils fixent leur camp là.) - autour de ceux qui Le craignent et qui L'aiment." Et maintenant, Seigneur, je Te prie de recevoir chacun d'eux, comme les fruits du message de ce soir, et qu'ils soient paisiblement et fidèlement conduits tout au long de leur vie. Et en ce jour-là, quand la mort frappera, à quelque moment que ce soit, que les anges de Dieu transportent leurs âmes au-delà du Jourdain, de l'autre côté jusque dans le sein de Dieu, où ils seront gardés pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[54] Prends soin d'eux. Ils t'appartiennent. Ils sont les fruits de ce message et Tu les donnes à ton Fils, le Seigneur Jésus, comme des dons d'amour. Ton amour a été envoyé dans la réunion ce soir. Il a projeté des pécheurs en larmes, des rétrogrades qui ont levé leurs mains. Maintenant, Tu les présentes à Christ parce qu'ils sont des dons d'amour, et Il a promis qu'Il va leur donner la Vie Eternelle et les ressusciter au denier jour. Puissent-ils avoir Son Esprit d'amour à partir de ce soir, le véritable amour de Dieu, comme en avait la vieille mère biche dont nous venons de parler. Accorde-le, Seigneur, car je Te les confie au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[55] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... La Bible dit-Elle qu'Il est maintenant, maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? A-t-Il dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez."? Qui est ce "vous"? Le monde, c'est l'incrédule. Qui est ce "vous"? Son Eglise. "Vous Me verrez, car Je (Pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Combien savent cela? "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Croyez-vous tous cela? Très bien. Alors quand le... Il n'a jamais accompli ce signe-là devant un seul Gentil, mais seulement devant les Juifs et les Samaritains. Pourquoi? C'était exactement la fin de l'âge des Juifs. Ceci est la fin de l'âge des Gentils. C'était Son signe en tant que Messie.

[56] S'Il est ressuscité des morts, Il est obligé de faire aujourd'hui la même chose qu'Il fit autrefois, sinon Il avait commis une erreur quand Il l'avait fait autrefois. Quand les [mêmes] circonstances arrivent... Ecoutez attentivement. Quand les [mêmes] circonstances arrivent, la manière dont Dieu a agi la première fois, Il doit agir de la même manière chaque fois, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait agi la première fois. C'est juste. Si donc c'était la manière dont Il s'était révélé autrefois, Il a promis de le faire avec les nations... Regardez tout au long de l'histoire, cela n'est jamais arrivé jusqu'à maintenant. Vous gens des nations, vous êtes en train de recevoir votre dernier appel. Prions!

[57] Maintenant, Seigneur, le reste relève de Toi. Je ne peux que prêcher Ta Parole, et je Te prie de Te manifester ce soir comme le Fils de Dieu ressuscité, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Et puis, à la fin des temps, nous prions qu'il soit bien pris soin de chaque âme qui est ici ce soir, qu'elle soit amenée de l'autre côté de la rivière de la mort, ressuscitée dans les derniers jours avec notre Seigneur, avec qui nous nous assiérons et vivrons, et avec qui nous serons pour toujours. Et maintenant, nous savons que Tu es ici. Tu as dit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Maintenant, Seigneur, nous Te prions de manifester Ta Présence ici ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] A partir d'où appelions-nous? Quel... Y. Très bien, la carte de prière Y. La première soirée nous avons appelé, je crois, le numéro 25, ensuite jusqu'à 50, et puis 30 ou quelque chose comme cela. Appelons... Y. La Carte de prière Y. C'est une petite carte. Il y a un "Y" écrit dessus. Maintenant, si vous n'êtes pas appelé, gardez votre carte. Nous allons y arriver. Commençons à partir de... Sautons tout simplement, prenons-en une bonne partie, mélangeons-les ce soir. Prenons certains à un endroit et d'autres à un autre. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées? Cent. Très bien. Très bien. Commençons à partir de Y numéro 1. Qui a le numéro 1? Quiconque a la carte de prière Y numéro 1, levez la main. Où est-ce? Voulez-vous venir ici, madame, là où je suis. Y numéro 2. Voulez-vous lever la main? Y numéro 2. La dame ici derrière. Eh bien, les jeunes gens amènent ces cartes et les mélangent. Ils les distribuent à l'auditoire. Les anciens, ceux qui étaient ici auparavant, savent comment nous faisons cela. Nous venons ici et mélangeons les cartes. Nous les donnons à tout celui qui en veut. Personne ne sait par où la ligne de prière va commencer, jusqu'à ce que nous en arrivions directement à...?... ce soir. Puis, parfois nous commençons par un numéro donné ou un autre et les mélangeons complètement.

[59] Ça va. Y numéro 2, numéro 3? Y numéro 3, voulez-vous lever la main? Numéro 3, cet homme. Numéro 4, voulez-vous lever la main? Y numéro 4? Le monsieur là, tout au fond. Voulez-vous venir ici, monsieur. Ça va. Voyez-vous, ils sont partout dans la salle. Y numéro 5, voulez-vous lever la main? Y numéro 5. Juste là au bout. Venez ici, monsieur. Je désire m'arrêter maintenant. Allons ailleurs. Allons jusqu'à Y-50. Qui a Y-50? Levez la main. Y-50. Y a-t-il quelqu'un qui l'a quelque part dans la salle? Au Fond? Quelqu'un dit que c'est au fond. Tenez-vous... Oh! voilà! Ça va, monsieur, venez ici. Y-50, Y-51? Ça va. Y-51, Y-52, voulez-vous lever la main? 52, 53, 53? Ça va. Venez juste ici. 54? Y-54, 55? Y-55, levez la main. Je ne la vois pas. Ça va. Laissons alors les cinquante. Allons jusqu'à - allons jusqu'à Y-95. Qui a Y-95? Levez la main. Y-95. Ici. Ça va. Où que ce soit, venez. 96? 96? Ça va. 97? 97, s'il vous plaît. 98? 99? 100? On les mélange toutes, à travers tout le... Nous ne nous soucions pas de qui se tient debout; c'est simplement dans le but de faire venir quelqu'un ici à l'estrade.

[60] Maintenant je vais vous demander quelque chose. Maintenant, vous rendez-vous compte de la position où je me tiens? J'ai prêché un sermon évangélique. Ce n'était pas tellement basé sur la guérison divine, parce que la chose principale aux yeux de Dieu, c'est l'âme. C'est pour cela que nous sommes ici, pour amener les gens au salut, les amener à être en ordre avec Dieu. La guérison divine n'est qu'un - un bienfait qui accompagne votre police d'assurance-vie. C'est simplement un bienfait. David a dit: "Mon âme, bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de Ses bienfaits." Combien savent cela? Qui fait quoi? "Qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies." A-t-Il dit cela? C'est un bienfait qui l'accompagne. Eh bien, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je veux savoir combien croient cela. La manière dont Il était hier, en principes, en puissance, en actions, en paroles, et tout. Il doit être le même aujourd'hui, s'Il est le même. Combien savent cela? Très bien. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[61] Maintenant, si vous voulez bien être révérencieux juste un petit moment; ne vous déplacez pas maintenant, restez très calmes. Combien ici qui n'ont pas de carte de prière veulent que Dieu les guérisse, levez la main... qui n'ont pas de carte de prière? Il n'y a pas moyen d'identifier les endroits et les gens. Très bien. Quand vous regardez dans ce sens, quand l'onction de l'Ange du Seigneur vient... Christ... Combien En ont déjà vu la photo? On a la photo ici. Très bien. Cela se trouve ici à Washington DC. Le seul...?... de Feu, c'est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé par le FBI, ou quoi que ce soit d'autre, à être prouvé scientifiquement, à savoir qu'un Etre surnaturel a été photographié.

[62] La Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël... Combien savent que cette Colonne de Feu, c'était Christ? Vous, les lecteurs de la Bible, combien savent que lorsqu'Il était ici sur terre, Il a dit: "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu."? Combien savent cela? Et quand Il est retourné à Dieu, Paul L'a rencontré après Sa résurrection sur la route de Damas. Qu'était-Il? De nouveau une Colonne de Feu, une Lumière qui a aveuglé ses yeux. Est-ce juste? Quand Pierre était en train de prier, Il vint comme une Lumière dans la - la prison, Il entra et le délivra, Il ouvrit les portes devant lui, et le fit sortir. Est-ce juste? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Qu'est-ce que cela fera-t-il? Tout esprit, toute chose, toute vie rendra témoignage de soi-même. Maintenant, si cet Ange du Seigneur dont vous voyez la photo ici, si cet Ange de Dieu est le Christ, Il accomplira les oeuvres de Christ. Combien savent cela? Il accomplira les oeuvres de Christ. S'Il n'accomplit pas les oeuvres de Christ, alors ce n'est pas Christ. Si j'avais l'esprit de John Dillinger, j'aurais des fusils; je serais un...?... caractère. Peu importe l'esprit que vous avez, c'est ce qui rend témoignage de vous.

[63] Maintenant, si je disais que je pouvais vous guérir, je vous aurais dit quelque chose de faux. Je ne peux pas vous guérir. De quoi s'agit-il? Il s'agit d'un don que j'ai de la part de Dieu, ce n'est pas que quelqu'un m'ait imposé les mains. Cela ne marchera pas. Les dons et les appels sont sans repentir. Vous naissez avec et cela vous accompagne toute votre vie. La Bible le dit. Voyez-vous? Moïse était né un - un prophète. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Dieu a dit à Jérémie: "Avant que tu fusses conçu dans le sein de ta mère, je te connaissais, je t'avais consacré, et je t'avais établi prophète des nations." Voyez-vous? C'est l'élection de Dieu, l'appel, ce n'est pas que vous soyez meilleur que quiconque d'autre; nous sommes tous les mêmes. Nous sommes juste des enfants, mais Dieu a choisi les uns pour qu'ils soient ceci et les autres cela. Et si vous comprenez là où Dieu vous a choisi, alors vous pouvez vous abandonner, et cet Esprit agira au travers de vous. Juste comme ces ministres ici. Eh bien, on les appelle des prédicateurs. Ils ne montent pas ici... Prédicateur, je n'en suis pas un. Je ne dirais pas que je suis un prédicateur, parce que je n'ai aucune instruction. Mais certains hommes, là, pourraient monter ici et prêcher jusque... Quand ils prêchent sous l'inspiration. Ils s'abandonnent à l'Esprit de Dieu. Ils ont une manière de le faire.

[64] Premièrement, il y a quoi? Les apôtres, puis les prophètes, puis les docteurs, les évangélistes, puis les pasteurs. Tout le monde sait cela. Ce sont là les offices de l'Eglise. C'est Dieu qui les a établis. Maintenant si ce que nous affirmons est vrai et que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et que ceci c'est un don pour s'abandonner afin qu'Il agisse, Il vous rendra témoignage. Voici une femme debout ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Combien ici me sont totalement inconnus, levez la main, totalement inconnus, je ne vous connais pas? Là dans la ligne de prière, ceux que je ne connais pas, levez la main. Très bien. Nous y sommes. Totalement inconnus. Je ne connais personne. La dame a levé la main; j'ai levé la mienne. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Maintenant, avancez carrément ici juste une minute. J'aimerais que l'auditoire puisse voir. Maintenant, ceci ne se passe pas dans une pièce obscure, comme le ferait le diable. Ceci c'est juste ici devant vous tous. Dieu est un Dieu de lumière. Il vit dans la lumière. Il est un Feu dévorant.

[65] Maintenant, la dame et moi, nous ne nous sommes jamais vus. Je ne la connais pas; elle ne me connaît pas. Vous direz: "Qu'attendez-vous, Frère Branham?" Cet Ange du Seigneur. S'Il n'apporte pas l'onction, alors je ne saurai rien faire. Il s'agit de Lui. Si je peux arrêter de - de parler de la Parole, m'abandonner à l'Esprit, alors Cela agira. Maintenant, si je disais à la femme... Elle pourrait être une infidèle; elle pourrait être une hypocrite; elle pourrait être une prostituée; elle pourrait être une sainte; elle pourrait être malade; je ne sais rien à son sujet. Je ne l'ai jamais vue, mais Dieu la connaît. Maintenant, peu importe ce qu'elle est, si je m'approchais d'elle et que je disais: "Madame, vous êtes malade. Oui, gloire au Seigneur, vous allez être guérie." Elle a juste ma parole pour cela. Elle pourrait dire: "Il a pu deviner cela." Mais si le Saint-Esprit remonte dans sa vie et lui dise quelque chose qu'elle connaît... Elle saura si c'est vrai ou pas. Dans ce cas-là ça doit être Dieu. Elle dira: "Certainement." Jésus a dit: "Celui qui..." C'est ce qu'Il a fait. Chaque véritable adorateur croyait qu'Il était le Fils de Dieu, parce qu'Il a fait cela.

[66] Finalement, les apôtres ont dit ceci: "Nous croyons maintenant que Tu es le Fils de Dieu. Tu n'as pas... Tu sais toutes choses, Tu n'as pas besoin que quelqu'un T'enseigne, et par ce fait que Tu connais leurs pensées et connais ces choses, nous savons que Tu as été envoyé de Dieu." Jésus a dit: "Vous croyez maintenant?" Après toutes ces choses qu'Il avait faites. Eh bien, si cette dame sait cela maintenant, si le Seigneur Jésus accomplit ici la même chose qu'Il avait faite au puits de Samarie, combien d'entre vous croiront de tout leur coeur? Très bien. Maintenant, tenez-vous juste là...?... parce que je ne connais pas à quel point ma voix porte. Maintenant, que celui qui fait fonctionner cela là fasse attention, parce que lorsque l'onction du Saint-Esprit vient, je ne connais pas à quel point... porte. C'est dans un autre monde et vous parlez et vous - vous ne pouvez pas le savoir.

[67] Soyez très révérencieux. Que cette dame soit le juge. Si quelqu'un... Quelqu'un ici connaît-il cette femme? Y a-t-il quelqu'un dans la salle? Oui, il y a là derrière au fond des gens qui la connaissent. Très bien. Des gens qui la connaissent. Très bien, vous savez si ceci est vrai ou pas. Prions maintenant. Soyez très révérencieux. Vous comprenez là où je me tiens. J'essaie de représenter le Dieu qui vous aime, essayant de vous encourager à l'aimer, vous attacher à Lui, à croire en Lui et à Lui faire confiance. C'est la raison pour laquelle Il fait tout cela. Il n'est pas tenu de le faire, mais Il le fait afin que Sa Parole s'accomplisse. Autrefois Il n'a pas guéri parce qu'Il était obligé de le faire, mais c'était afin que Sa Parole s'accomplisse. C'est la même chose maintenant.

[68] Bien sûr, de vous voir avec une Bible en main, bien sûr, il se fait que vous passiez simplement votre temps avec cela, mais ce n'est pas le cas. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Eh bien, je - je ne vous connais pas; mais maintenant, juste comme Jésus parlait au puits, au puits, concernant la femme au puits plutôt, vous êtes donc consciente que quelque chose s'est passé à l'instant même. Voyez-vous? C'est juste. Cela... avez-vous vu la photo de cela, madame? C'est exactement ce qui fait que vous vous sentiez comme cela. Si seulement l'auditoire pouvait voir, il y a une Lumière qui se tient entre cette dame et moi. Maintenant, elle semble s'éloigner lentement de moi. Elle souffre d'une terrible maladie nerveuse pour laquelle elle veut que je prie. C'est vrai. Maintenant, je crois que la femme tremblait. Je l'ai vue. Cela lui arrive souvent. Elle est dans cet état... Elle est dans cet état depuis un certain temps. Cela a commencé à la ménopause, car elle était apparemment une jeune femme quand cela a commencé. Voyez-vous? Maintenant, un instant, parlons encore un peu à la dame pour voir s'il y a quelque chose d'autre. Voyez-vous? Oui, à part cela, vous avez un problème, ce sont des douleurs au côté, et vous avez un trouble interne. Et ce trouble interne, c'est une maladie intestinale, et vous avez subi une opération pour cela, et c'est ce qui vous a causé ces douleurs. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville. C'est Richmond. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. S'Il a su ce qui était, Il saura certainement ce qui sera.

[69] Bonsoir. Que tout le monde soit révérencieux maintenant, et aussi très révérencieux. Gardez vos sièges maintenant, soyez en prière. Sommes-nous des inconnus l'un à l'autre, madame? Le sommes-nous? Ceci est la première fois que nous nous rencontrons. Dieu nous connaît tous deux. S'Il me révèle comme il l'avait fait dans la Bible au travers de Son Fils Jésus, et maintenant Son Fils était... mourut afin que l'Esprit revienne sur des pécheurs comme vous et moi, afin d'accomplir l'oeuvre de Dieu, de poursuivre l'oeuvre. Croyez-vous cela? Il a dit: "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Eh bien, le cep ne porte pas de fruits; ce sont les sarments qui portent les fruits; et les sarments portent la même sorte de vie que celle qui est dans le cep. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il le révélera.

[70] Vous souffrez de quelque chose qui vous cause des douleurs ici devant, dans la poitrine. C'est sous votre côté droit. C'est un trouble de la vésicule biliaire. Non seulement cela, mais vous souffrez de l'estomac. C'est dû à une sécrétion excessive d'un abcès. Et vous n'êtes pas de cette ville. Vous n'êtes pas de cet Etat. Une région... Le Maryland. Vous êtes... Vous vous appelez Mme Bessie Wilmington. C'est ça. Merci. Maintenant, retournez chez vous en vous réjouissant. Vous n'avez pas besoin...?... Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Soyez très respectueuse. Et puis croyez seulement, Dieu vous l'accordera, mère.

[71] Maintenant, pour vous là-bas dans l'auditoire, c'est exactement la même chose. Commencez à regarder par ici. Ne doutez pas. Débarrassez-vous des superstitions et dites: "Seigneur Dieu, ce prédicateur vient de me dire sur base de Ta Parole que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je ne suis pas là à l'estrade; je n'ai pas de carte de prière; je n'ai pas de carte de prière, mais il a dit que Tu es le Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que je peux Te toucher par les sentiments de mes infirmités. Ainsi, Seigneur Jésus, je crois que ce que cet homme dit est la vérité, et je viens à Toi maintenant, et prouve-le-moi, que Tu es le même. Et je vais Te demander de demander - de dire à frère Branham de se retourner et de me dire quelque chose à mon sujet, alors que je suis assis ici dans l'auditoire." Partout dans le bâtiment, soyez sincère maintenant. Voyez s'Il va le faire. Soyez simplement sincère. Ne doutez pas.

[72] Bonsoir, monsieur. Le Seigneur Jésus-Christ nous connaît. Vous m'êtes inconnu. Au mieux que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu nous connaît tous deux. Et si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire cela, monsieur? Quelqu'un L'a touché. Il y a un esprit sur cet homme qui est sur quelqu'un d'autre ici. C'est un enfant, un petit garçon. Il ne cesse d'apparaître ici; c'est une double hernie. L'enfant est assis juste là. Vous avez aussi une hernie. C'est tout à fait juste. Vous voyez, cet esprit pensait qu'il pouvait s'en tirer comme cela. Voyez-vous comment les démons essaient de se secourir, comment ils crient au secours? J'ai suivi ce trait noir et je vous ai vu...

[73] Maintenant votre foi...?... ce n'était pas vous, monsieur. Vous avez dit que si Dieu fait ce que je vous ai dit... C'est cela. Maintenant, ne doutez pas; croyez. Oui, monsieur. Vous avez une hernie. Et j'ai vu quelque part... Il me semble que vous êtes sous opération ou quelque chose comme cela. C'est une maladie de la prostate. Vous avez subi une opération pour cela... une maladie de la prostate. Vous n'êtes pas non plus de cette contrée. Il me semble que c'est le Maryland. Je vois un homme à vos côtés qui prie pour vous. C'est un homme de grande taille qui est courbé, portant des lunettes. Vous êtes un ministre, et c'est un frère qui prie pour vous qui êtes un ministre. Et vous êtes le révérend D.T. Park. C'est juste. Monsieur, vous pouvez partir, et que Dieu soit avec vous.

[74] Ayez foi en Dieu. Vous, madame, qui venez d'être - de sentir l'Esprit de Dieu en vous. Cette hypertension pour laquelle vous priez, croyez maintenant même dans cette onction, cela va vous quitter. Qu'a-t-elle touché? Qui a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur, pas moi, elle est trop éloignée de moi. Croyez-vous, chacun de vous? Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. "Si tu peux croire, tout est possible."

[75] Bonsoir, monsieur. J'ai dit... Oh! nous sommes inconnus l'un de l'autre. C'est la première fois que nous nous rencontrons, n'est-ce pas? Très bien. Qu'en pensez-vous, madame? Croyez-vous que c'est la vérité? Oui? Pensez-vous que Dieu vous guérira de ce diabète? De cette paralysie? Tenez-vous debout et soyez guérie maintenant. Croyez-vous? Toutes choses... Croyez simplement.

[76] Monsieur, si Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Pour ce qui est de vous aider, si j'étais capable de le faire et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Je n'aurais pas cet amour au sujet duquel j'ai prêché ce soir. Non, je ferais mieux d'aller le chercher moi-même avant d'en parler aux autres. Mais Il s'est présenté à Son Eglise. Peu importe à quel point Il m'a oint, si vous ne croyez pas ceci, cela ne marchera jamais. Ce n'est pas moi qui fais ceci; c'est votre propre foi qui fait cela. C'est votre foi, en croyant en Dieu. Le diable a essayé de...?... dans le Fils de Dieu, parce qu'Il avait l'Esprit sans mesure; moi, j'en ai une petite cuillerée. C'est comme une - une cuillerée de l'eau de l'océan, mais c'est la même chose parce que l'océan tout entier se retrouve dans la cuillerée, c'est la même sorte. Mais Il était le Fils de Dieu. Moi, je suis un pécheur sauvé par grâce. Mais Il a promis de faire ceci, et Il tient Sa Parole.

[77] Vous voulez que je prie pour une maladie de votre... qui dérange vos yeux. C'est une maladie de la peau qui a fait irruption sur vous, et cela atteint vos yeux, cela gêne vos yeux. C'est vrai. Vous n'êtes pas non plus de cette contrée. Vous venez d'un endroit... C'est la Caroline du Nord et vous vous appelez soeur C.E. Campbell. Maintenant rentrez chez vous et soyez guérie. "Si tu peux croire, tout est possible." Bonsoir, monsieur. C'est la première fois que nous nous rencontrons, je suppose. Je ne vous ai jamais vu auparavant, mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Oui, oui, c'est ce que vous faites ici. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes couvert par l'ombre de la mort, car vous êtes très faible maintenant, et vous avez subi une opération, juste la semaine dernière, ou il y a deux semaines, et c'était un cancer, et ce cancer était au cerveau. Croyez-vous? Ce n'est pas tout, une femme apparaît à côté de vous. Elle est ici ce soir. Je la sens tirer maintenant. C'est votre femme, et elle est toute enflée, et elle craint que ce soit aussi le cancer. Allez, imposez-lui les mains et soyez tous deux guéris au Nom du Seigneur Jésus. "Si tu peux croire, tout est possible."

[78] Croyez-vous? Bonsoir. Oh! vous êtes un frère mennonite, par le veston que vous portez. J'apprécie votre position pour Christ. J'ai des centaines d'amis mennonites. Connaissez-vous Carl Boyd? Vous ne le connaissez pas. C'est un bon ami à moi, tout comme beaucoup d'autres frères mennonites. Je n'oublierai jamais un soir où je tenais un service à Ft. Wayne. Une fille mennonite jouait au piano, et on a amené vers moi un petit garçon infirme. Le Saint-Esprit me parlait de la maladie qui avait causé cela. Et au moment où Il le déclara guéri, la fille mennonite jouait: Le Grand Médecin est ici maintenant, et le petit garçon sauta de mes bras et quitta l'estrade en courant; la mère s'évanouit, la fille bondit, et ces touches d'ivoire continuèrent à jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Des centaines et des centaines de gens étaient assis dans l'auditoire. Christ est toujours vivant.

[79] Nous sommes inconnus l'un de l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Si le Seigneur Dieu me révèle ce que vous voulez de Lui, allez-vous croire qu'Il va vous l'accorder? Merci, monsieur. Je prie donc que vous obteniez ce que vous demandez. Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un qui n'est pas ici. C'est une femme, et elle se meurt du cancer. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Croyez-vous de tout votre coeur? Un instant...?... Quelque chose est arrivé dans l'auditoire. On dirait qu'il y a un...?.... Oui, c'est ça. Cette femme au visage un peu rouge, assise juste ici; est en train de prier. Elle a la sinusite, et elle désire que Dieu la guérisse. Acceptez-Le comme votre Guérisseur, soeur. L'acceptez-vous? Si vous L'acceptez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, "si tu peux croire".

[80] Que Dieu vous bénisse. Tenez. Je crois que la femme a manqué cela, parce que l'Ange l'a quittée immédiatement. Cela va vers une femme qui est assise ici au bout, et qui a une colite. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette colite? Très bien, vous êtes guérie. Maintenant, cela a quitté et s'en est allé vers...?... une autre personne. Vous pouvez...?... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Chacun de vous peut être guéri. Croyez-vous cela? Juste derrière la femme, la troisième personne ici dans la rangée arrière, vous êtes en train de prier. Il y a quelque chose qui ne va pas au niveau de votre cou. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Tenez-vous debout alors. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse.

[81] Je vous demande au Nom de Christ de croire cela. Croyez-vous cela? Maintenant, faites ceci alors. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Nous...?... Prions tous ici. Chacun peut obtenir sa guérison. Imposez-vous les mains maintenant même. C'est cela. Entrons dans l'Esprit d'adoration maintenant...?... Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ je condamne le diable...?... Sors d'ici, Satan...?... Quitte les gens qui sont dans cet auditoire...?...


CODE: 58-0315
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 145

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes si heureux d’être ici ce soir, au service de notre Seigneur béni. Quelqu’un m’a photographié quand je suis entré là-bas ce soir et j’ai fixé, sans le savoir, l’appareil photo, et c’est à peine si je peux vous voir.

[2] Nous regrettons vraiment de ne pas avoir une salle appropriée où asseoir les gens, mais nous savons que notre Seigneur répondra à nos besoins. Et demain, vous tous visiteurs qui êtes ici dans la ville, vous qui venez d’ailleurs et qui avez l’intention de rester avec nous pour les services de demain, trouvez-vous une place dans l’une de ces bonnes églises d’ici. Ces ministres-ci... Je pense que c’est la rangée des ministres, à ce que je sache. Et ces ministres ont des églises dans toute cette contrée. Ils seront très heureux de vous avoir comme invités demain dans leurs églises.

[3] Tous les ministres qui sont là et qui sont tout près ici, voudriez-vous vous lever afin que l’auditoire puisse… ils n’ont jamais, si vous voulez bien... C’est vrai. C’est juste pour qu’on voie d’où vous venez. Et tous les ministres qui coopèrent, voudriez-vous vous lever afin que les gens sachent qui vous êtes, ici, vous qui nous avez attirés ici dans cette ville. Que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, si vous êtes ici, allez à leur réunion; ils seront très heureux de vous recevoir.

[4] Et maintenant, demain soir, je pense, je dois partir pour prier et faire la dédicace d’une église. Demain après-midi, le Seigneur voulant, à quatorze heures trente, j’aimerais parler sur un sujet, un sujet évangélique: «Quand l’aigle éveille sa couvée.» Et puis, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler sur: «Le coeur au milieu du coeur.» Ce seront des réunions de clôture.

[5] Puis la semaine prochaine, nous commençons la visite de votre ville voisine là dans l’Ohio. C’est de dimanche à dimanche, avec beaucoup d’espace là-bas, je pense, pour les – les gens. Puis nous allons continuer jusque dans les Etats de la Nouvelle Angleterre, revenir à Dallas, au Texas; puis partir à Durban, en Afrique du Sud, et en Suisse, en Allemagne, en Terre Sainte, et nous avons l’intention de revenir encore en automne prochain.

[6] Nous sommes heureux d’être serviteur de ce Glorieux Seigneur Jésus que nous aimons tant, et nous sommes si heureux de savoir que nous avons cette communion avec vous, Son peuple. C’est vraiment un grand privilège que d’être ici pour servir en Son Nom.

[7] Maintenant, juste avant de lire une portion de Sa précieuse Parole, afin que nous entrions directement dans le service, j’annonce, je crois, ou plutôt Docteur Vayle, mon associé, a dit que ce soir nous aurons ce qu’on appelle «la ligne de la foi.» Le Seigneur nous a bénis pendant la semaine, s’il y a des nouveaux venus ici. Et ce soir nous aurons «la ligne de la foi.» Ceux qui ont des cartes de prière, on les fera passer dans la ligne. Demain, le Seigneur voulant, les cartes de prière seront distribuées à la réunion de l’après-midi ainsi qu’à celle du soir.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Dieu miséricordieux, nous sommes heureux ce soir pour le privilège que nous avons de savoir que nous sommes Tes enfants par grâce en Jésus-Christ, notre Seigneur. Nous sommes si heureux de ce que ce vieil Evangile béni n’a jamais perdu Sa puissance, car Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et nous voudrions demander une bénédiction spéciale sur ces gens ce soir. Ô Dieu, nous Te demandons de déverser Ton Esprit sur eux. Accorde-le-nous avec abondance. Accorde, ô Dieu, qu’aucune personne qui est dans la Présence divine, n’aille noircir ces murs sales des perdus en enfer. S’il y a un pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, ce soir, qu’il réfléchisse sur ces choses et devienne Ton serviteur ce soir.

[9] Nous Te prions, ô Dieu, de ne laisser aucune personne quitter ce bâtiment à moins qu’elle soit guérie par Ta puissance, qu’elle en ait eu la vision et l’ait acceptée. Et je prie aussi, Père, pour ceux qui ne peuvent pas s’asseoir et être à l’aise. Ils sont debout et ils ont mal aux jambes. Nous Te demandons de les bénir de manière particulière. Accorde-leur de pouvoir supporter maintenant, juste pour quelques instants pendant que le message est apporté. Parle au travers de nos lèvres et écoute au travers de nos oreilles, Seigneur, et que Ton grand Nom soit honoré. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Cette semaine je suis venu vers vous sans être en forme pour parler, si ce n’est un peu, en effet, c’est à peine si j’ai eu une soirée de libre depuis Noël; je prêche sans arrêt. Et nous avons commencé à Chicago où le Seigneur nous a donné un service si merveilleux. Et c’était lors d’une tempête de neige. Et depuis, chaque ville que nous visitions connaissait une tempête de neige. Et j’ai dit à Docteur Vayle, qui est juste l’un de mes nouveaux associés, que je l’appellerai désormais: «Vayle, tempête de neige», puisque chaque fois que nous avons tenu une réunion, il y a eu une tempête de neige.

[11] Nous continuons à recevoir de grands témoignages de la réunion de Chicago. J’aimerais juste en donner un maintenant. Un soir, Billy distribuait des cartes de prière, et il y avait là une petite dame, une petite dame suédoise typique (et elle était très pauvrement vêtue), et elle a dit: «Chéri, veux-tu me donner une carte de prière?»

[12] Et il a dit: «Mère, je viens de distribuer la dernière carte, et je suis en train de partir.» Il a dit: «Toutefois, voyez-moi ici demain soir. Je vous donnerai une carte de prière.»

[13] Elle a dit: «Que tu es mignon, chéri, ce sera très bien.» Alors elle est entrée, elle doit être montée au deuxième ou au troisième balcon. Pendant que le Saint-Esprit était à... dans le bâtiment ce soir là, répandant l’onction, Il est monté jusqu’au sommet du balcon et a dit: «La petite dame assise là...» et c’était la même dame. «Elle prie pour son mari, qui est expéditeur sur la voie ferrée, et qui est sourd d’une oreille. Il vient de recouvrer l’ouïe.» Elle a jeté un coup d’oeil à sa montre. Et quand elle est rentrée chez elle ce soir-là, son mari se tenait à la porte, les bras tendus, criant. Il avait recouvré l’ouïe exactement au moment où la chose était vue dans la vision.

[14] Une dame de couleur était assise, à une distance, et le Saint-Esprit est allée vers elle et lui a dit qu’elle venait d’une ville avoisinante et qu’elle souffrait du diabète; et Il a déclaré qu’elle était guérie et a dit: «Ta soeur aussi (une femme corpulente) est dans un asile de fous, dans l’Arkansas, internée depuis dix ans, folle, cognant la tête contre le mur.» Et la dame a attesté que c’était la vérité. Et Il a dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vient de revenir à elle maintenant.» Et à ce même moment, la dame est revenue à elle. Le lendemain matin, on a laissé partir celle-ci avec une autorisation de sortie médicale attestant qu’elle était parfaitement normale; elle a appelé sa soeur au téléphone et l’a saluée. Et le soir suivant, la femme, avec son témoignage, telle qu’elle a été décrite, se tenait à l’estrade, glorifiant le Dieu Tout-Puissant. Il est toujours vivant.

[15] Un homme se tenait sur l’estrade là dans le Wyoming, pour son ami dont le dos était paralysé depuis plusieurs années. Il lui a été dit que son ami serait guéri dans les douze heures qui suivaient. Et exactement douze heures après, l’homme s’est levé de son fauteuil roulant et a marché, et il est venu à la... Il a pris un train et est venu à la réunion et a témoigné pour la gloire de Dieu.

[16] Oh, ne sommes-nous pas heureux ce soir de savoir que le christianisme, ce n’est pas une tromperie. C’est quelque chose de réel. Dieu est vraiment réel. J’aimerais lire juste un verset dans Sa Bible. Et cela se trouve dans Saint Marc chapitre 11, verset 22. Je vais vous parler juste quelques instants, et puisse Dieu nous en donner le contexte. Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu.

[17] Il est dit dans les Ecritures que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la démonstration de celles qu’on ne voit pas. Et puis, comme nous avons une ligne de foi ce soir, j’ai pensé que ce serait approprié de parler juste un peu sur la foi.

[18] Eh bien, bon nombre de gens pensent que... ne savent pas exactement comment s’emparer de la foi. Jésus a dit ceci, parlant à Ses disciples, Il leur a dit: «Ayez foi en Dieu.» Mais avant de dire cela, Il avait accompli un miracle pour leur montrer que Dieu agissait toujours, qu’Il est toujours vivant. La veille, Il avait dit à un arbre: «Que jamais personne ne mange de ton fruit pour un temps.» Et le lendemain, Pierre remarqua que l’arbre avait commencé à sécher à partir des racines. Il montrait par là juste ce que cela signifiait. Et Jésus l’a fait, non pas en élevant la voix, mais juste avec une véritable foi, Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit.» Et l’arbre a commencé à sécher; la vie est sortie de l’arbre.

[19] Eh bien, avant d’enseigner à Ses disciples ce qu’Il avait fait, Il a dû leur montrer d’abord qui Il était. Et c’est toujours ainsi qu’Il agit. Comme je l’ai dit auparavant, s’il y a eu une circonstance où Dieu a dû être appelé sur la scène, la façon dont Dieu a agi cette fois-là, si la même circonstance se présente encore, Dieu est obligé d’agir comme la première fois, sinon s’Il ne le fait pas, Il s’était trompé quand Il a agi la première fois.

[20] Oh! il semble que c’est très difficile aux gens de comprendre ce qu’est la foi. Eh bien, beaucoup de gens pensent que la foi, c’est juste quelque chose comme le fait de frictionner ou de toucher un mât totémique, ou une certaine émotion mentale. Ça, ce n’est pas la foi. Bien des fois, c’est l’excitation. Des fois, c’est l’espérance. J’ai entendu bien des gens dire: «Oh, j’ai toute la foi.», mais entre-temps ils se tiennent dans la ligne de prière. S’ils avaient ce genre de foi, ils n’auraient pas eu besoin... d’avoir... d’être dans la ligne de prière. Voyez-vous, c’est simplement de la... une foi émotionnelle.

[21] Maintenant, observez. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Or, si je mourais de faim et que vous me veniez en aide, et que je disais: «Si j’avais un morceau de pain, j’aurais la vie sauve.» Et vous diriez: «Frère Branham, je vais régler votre problème», et vous me donneriez 25 cents. Eh bien, 25 cents, c’est le pouvoir pour acheter ce morceau de pain. Or, bien que je n’aie pas de pain, j’ai néanmoins le pouvoir d’achat pour le pain.

[22] Maintenant, vous ici qui êtes très malades, je veux que vous écoutiez attentivement. Eh bien, ces 25 cents, c’est votre foi. Votre foi, c’est le pouvoir d’achat pour votre guérison. Maintenant, si j’avais 25 cents, je ne pourrais pas manger les 25 cents. Les 25 cents ce n’est pas le pain, mais c’est le pouvoir qui permettra d’acheter le pain.

[23] Eh bien, quand vous recevez la foi, la foi c’est le pouvoir d’achat pour votre guérison. Eh bien, c’est comme ceci. Si vous me donnez les 25 cents, et que l’épicerie soit peut-être à cinq miles [8,045 km – N.D.T.], je peux néanmoins me réjouir d’avoir ces 25 cents dans ma main autant que je le pourrais si j’ai du pain dans ma main, puisque j’ai en ma possession le pouvoir d’achat pour le pain.

[24] Maintenant, écoutez, mon ami. Quand vous recevez la foi, si vous croyez réellement la chose, vous êtes pratiquement guéri juste là, quoique vous ne soyez pas capable de vous déplacer. Eh bien, ce n’est pas quelque chose que vous imaginez; ce n’est pas quelque chose auquel vous parvenez en vous excitant; c’est quelque chose que vous possédez. Vous l’avez. Je pourrais vous montrer mes 25 cents. C’est le pouvoir d’achat pour le pain. Et quand vous avez la foi, vous la montrez par votre comportement. Eh bien, il se pourrait que j’ai à effectuer une longue distance avant d’avoir le pain, mais je peux me réjouir tout le long du chemin, et même si je deviens sans cesse affamé et faible, mais je continuerai à me réjouir cependant, parce que j’ai le pouvoir qui permet d’acheter le pain.

[25] Voici un jeune homme assis ici dans un fauteuil roulant. Seul Dieu connaît cet homme, à ma connaissance ; ses amis le connaissent ; sa famille le connaît. Voici un autre homme assis dans un fauteuil roulant, une dame étendue sur une couchette, un homme assis là avec des béquilles, pour tenir – s’y appuyer. Si seulement ces gens pouvaient obtenir la foi, alors cette foi... S’ils ne peuvent même pas se déplacer un peu mieux que lorsqu’ils sont entrés ici, même dix mille médecins ne pourraient leur faire croire qu’ils ne seront pas guéris. Vous voyez? C’est quelque chose que vous avez, que vous possédez.

[26] Et maintenant, l’expérience et la foi vont généralement ensemble. Et c’est la raison pour laquelle, généralement, il faut une personne qui connaît Christ, qui a reçu le pardon de ses péchés, pour savoir qu’Il vous a pardonné; vous avez une expérience quand vous êtes né de nouveau, puisque Christ vous a pardonné, et vous le savez. Par conséquent, avec cette expérience, il vous est donc facile de croire Dieu dans tout ce qu’Il a promis.

[27] Maintenant, observez. Il ne s’agit pas toujours de l’homme qui est entraîné. Ici, prenons par exemple quelques cas. Israël avait été convoqué à une bataille contre les Philistins. Et les Philistins, tout comme les... comme cela pourrait se faire aujourd’hui, ils avaient un grand challenger du nom de Goliath. Oh, c’était un homme puissant. Ses doigts mesuraient 14 pouces et sa lance avait la longueur d’une aiguille de tisserand, probablement d’ici jusqu’au mur. Et il fit une proposition à Israël.

[28] Il... C’est ce que fera l’ennemi. S’il voit qu’il a le dessus, il vous fera toujours une proposition. Mais s’il est coincé, il devient un lâche. Car le diable est vaincu. Ce n’est qu’un trompeur. Si cette Bible est la vérité, et c’est ce qu’Elle est, Christ l’a dépouillé de toute autorité légale qu’il avait, au Calvaire. Il a payé la totalité du prix du péché et de tous ses attributs.

[29] Mais maintenant, ce Philistin s’est présenté. Il a dit: «Evitons une grande effusion du sang. Evitons des problèmes. Choisissez un homme et nous en choisirons un, et rencontrons-nous et présentons-nous ici pour un affrontement. Si je bats votre homme à plates coutures, alors vous tous, vous nous servirez; s’il me bat à plates coutures, alors nous vous servirons.» Certainement. Qui pouvait s’attaquer à ce grand et puissant géant?

[30] S’il y avait un homme dans toute l’armée d’Israël qui en était physiquement capable, c’était Saül. Saül était le roi. Et la Bible dit qu’il dépassait de la tête tous les hommes de son armée. Et pas seulement ça, mais il était un homme bien entraîné. Il connaissait toutes les tactiques militaires. Depuis son enfance, il savait de par son instruction comment manier une lance ou une épée. Mais il avait peur, parce que le géant l’avait bluffé.

[31] Mais, vous savez, Dieu a toujours quelqu’un qui n’a pas peur. Très loin derrière le désert, paissant les brebis de son papa, il y avait un brave petit garçon blond aux épaules voûtées qui en savait sur Dieu. Ce n’était pas un combattant entraîné. Mais quand il a entendu ce géant parler ainsi, il a dit: «Vous voulez me dire que vous vous tiendrez là et laisserez ce Philistin incirconcis défier l’armée du Dieu vivant? Si vous avez tous peur, laissez-moi aller le combattre», la personne la moins équipée du groupe.

[32] Et bien des fois... quand le diable a lié notre peuple sous la superstition selon laquelle la guérison divine, c’est une sorte de mât totémique ou quelque chose qui a existé là dans l’âge passé, Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et ce qui est pitoyable, c’est que certains de nos érudits les mieux instruits ont peur de s’atteler à la tâche, certains de nos évêques et de nos grands érudits, puisque la seule chose qu’ils savent c’est la Parole ; ils n’ont jamais eu une vraie expérience avec Dieu. Et David savait de quoi il parlait. Il n’était pas très bien formé, mais il savait en Qui il avait cru.

[33] C’est ça le problème aujourd’hui. Ce sont des hommes qui ont de grandes dénominations savantes derrière eux, mais ils ont peur de prendre position. Des fois Dieu est obligé de venir là et de prendre un petit ignorant, un groupe de prédicateurs illettrés, qui connaissent à peine leur ABC, pour soutenir ce qu’ils croient être la vérité. Car ils ont eu une expérience. Peu importe combien vous êtes bien formé, si vous n’êtes pas expérimenté...

[34] Vous n’accepteriez pas qu’un médecin qui n’a jamais eu d’expérience vous opère, que vous soyez son premier malade. Certainement pas. Nous avons besoin des chrétiens qui ont de l’expérience, qui savent se confier en Dieu.

[35] Et quand David est allé là, on l’a amené devant Saül. Et Saül a dit: «Eh bien, tu ne peux pas te battre avec cet homme. Eh bien, tu n’es qu’un petit enfant rougeaud.» Et il a dit: «Tu n’es qu’un enfant, et lui est guerrier depuis sa jeunesse.»

[36] Il a dit: «Mais Saül, il y a une chose que tu ne sais pas. J’ai fait une expérience. Un jour, là derrière le désert, j’ai été amené à une confrontation. Un lion a foncé là et s’est emparé de l’une de mes brebis; je l’ai étendu par terre à l’aide d’une fronde, et il s’est levé pour m’affronter et je l’ai tué. Et un ours s’était emparé d’un petit, et je l’ai tué. Et le Dieu qui m’a délivré des griffes du lion et de l’ours me délivrera de la lance de ce Philistin incirconcis.» Il savait de quoi il parlait. Il n’avait pas eu beaucoup d’instruction, mais il connaissait le Dieu du ciel. Il n’avait pas besoin d’instruction. Vous n’en avez pas besoin si vous connaissez Dieu. Et il a vaincu le Philistin parce que Dieu était avec lui. Quoi? Il avait fait une expérience. Par conséquent, il avait la foi, parce qu’il savait que ce que Dieu avait fait, Il pouvait encore le faire. Et la crise continua, mais Dieu agissait.

[37] Oh, ne voyez-vous pas cela? Dieu est toujours tenu d’agir. Il doit le faire pour être Dieu, si vous ne doutez pas de Lui. Il doit agir pour être Dieu. Voyez? Nous devenons plus intelligents. Avec les générations nous devenons plus intelligents. Nous avons reçu l’intelligence de nos pères. Mais Dieu est au départ infini; Il ne devient pas plus intelligent. Ce qu’Il a fait la première fois, Il doit le faire chaque fois parce qu’Il était au départ parfait. Et Ses actions, et Ses objectifs et Son pouvoir, et tout ce qu’Il était parfait dès le départ; Il n’a pas besoin d’instruction.

[38] Eh bien, remarquez encore. C’était Moïse qui avait été en Egypte et qui avait toute l’érudition, étant instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, laquelle, apparemment, était de loin supérieure à notre sagesse aujourd’hui. Et il en était tellement imprégné qu’il pouvait enseigner leurs enseignants. Si jamais il y a eu un homme qui était qualifié du point de vue instruction, c’était Moïse. C’était un militaire. Il connaissait toutes les techniques du combat et toutes les ripostes, mais il fit une erreur à ce propos et manqua Dieu. Mais un jour, là derrière le désert...

[39] La seule chose qu’il savait de Dieu, était ce que sa maman lui avait appris. Ça c’était la lettre, ça c’était son instruction. Mais un jour, derrière le désert, alors qu’il paissait les brebis de son beau-père, il rencontra Dieu dans un buisson ardent, quelque chose de... surnaturel. Et en cinq minutes dans la Présence de cet Etre surnaturel, il fut mieux équipé que toute la sagesse que l’Egypte avait pu lui donner. Cinq minutes avant, il était un lâche fuyant, mais après avoir fait l’expérience d’être dans cette Présence, et sachant que le Dieu des Hébreux était vivant, il se comporta autrement dès ce moment-là.

[40] Considérons-le. Voilà un vieil homme de quatre-vingts ans, les favoris pendant jusqu’à la taille. Et le lendemain matin, nous le voyons en route vers l’Egypte, là où il était recherché pour meurtre, il allait en Egypte pour conquérir. Pouvez-vous vous représenter une telle scène? Voyez bien ce que la foi fait. On a l’impression que c’est la chose la plus irréfléchie. Et des fois Dieu fait des choses qui semblent être de la folie à l’esprit humain. «Mais par la foi Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.»

[41] Observez cette scène: «Un vieil homme de quatre-vingts ans, sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un enfant sur chaque hanche, le vieux Moïse, frappant le sol avec un bâton, s’en allait en louant Dieu. «Où vas-tu, Moïse?»

[42] «Je vais en Egypte pour conquérir – j’y vais pour conquérir;» l’invasion par un seul homme! Et ce qui est drôle, c’est qu’il fit cela. Pourquoi? Il avait foi dans le Dieu avec qui il avait fait une expérience. Dieu, qui fit la différence... Il n’avait pas besoin de sa formation militaire. Il n’avait pas besoin de son érudition. Il avait besoin d’une expérience. Et le buisson ardent avait ce qui manquait à Moïse!

[43] Il en est de même de l’église ce soir. Le Saint-Esprit a ce qui manque à l’église; c’est la foi brûlante et éternelle. Certainement. C’était merveilleux de voir la manière dont Dieu a pu faire ces choses. L’homme renversa la situation ; il agit différemment parce que Dieu avait fait cela. [Quelqu’un parle en langues et ensuite quelqu’un d’autre en donne l’interprétation. – N.D.E.] «Dieu soit loué! Je m’en vais faire la conquête.» Et il y est parvenu, parce qu’il avait fait une expérience selon laquelle Dieu était toujours vivant.

[44] Abraham est venu de Chaldée, le pays d’Ur, et après avoir rencontré Dieu et avoir fait une expérience, il a pu appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il avait parlé à Dieu. Il faut une expérience (certainement qu’il le faut), pour être délivré. Oh, combien cela est nécessaire!

[45] Du temps de notre Seigneur, avant de quitter la terre, dans Actes 1.8, Il a dit : «Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut.» J’ai mal cité l’Ecriture, il s’agit de Luc 24.49. Actes 1.8 dit: «Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.» Et remarquons, il y avait un groupe de petits poltrons, cent vingt dans une chambre haute, et ils avaient fermé les portes parce qu’ils avaient peur des menaces des Juifs. Puis tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Oh! quelques minutes auparavant, ils avaient peur, mais alors, ils étaient tous dehors dans la rue, magnifiant et glorifiant Dieu. Ils avaient fait une expérience qui les avait mis en feu, un feu capable de brûler le monde entier en ce jour-là. Ils avaient fait une expérience. C’est ce dont nous avons besoin. L’expérience va avec la foi.

[46] Naturellement, Philippe a rencontré le Seigneur Jésus, et il L’avait entendu dire à Pierre (il s’appelait plutôt Simon), et Il lui dit qui il était, Il lui dit son nom, et Il lui dit le nom de son père.

[47] C’était après que Philippe a vu cela arriver qu’il a pu encourager Nathanaël, qu’il a trouvé à genoux en train de prier. C’est après que Nathanaël est entré dans la Présence de Jésus. Et alors, Jésus a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[48] Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.»

[49] C’était après cette expérience qu’il put tomber à Ses pieds et dire: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était après qu’il eut vu l’action et l’oeuvre du Saint-Esprit dans cet Homme, et il savait que c’était là le signe du Messie.

[50] C’était après qu’une petite femme, probablement consciente dans son coeur qu’elle agissait mal, consciente qu’elle avait une mauvaise réputation (elle vivait avec six maris), elle se rendit un jour au puits de Samarie. Et en route elle pensait sans doute à cela, absorbée. C’est pour cela que nous manquons Dieu bien des fois. Nous pensons à d’autres choses au lieu de penser à Lui. Pensez à Lui.

[51] Pendant qu’elle marchait, pensant à cela... «Oh, je regrette beaucoup d’avoir ruiné ma vie, mais un glorieux jour le Grand Messie viendra. Et lorsqu’Il viendra, Il va nous restaurer.» Et pendant qu’elle y allait, elle vit juste un Homme ordinaire assis là, appuyé contre le mur. Et cet Homme était un Juif. Et Il lui dit : «Femme, apporte-Moi à boire.»

[52] Elle dit: «Il n’est pas de coutume que vous Juifs demandiez cela aux Samaritains. Nous n’avons pas de relation.» Il dit: «Si tu savais à Qui tu parlais…»

[53] Oh! si ce soir cette église, si seulement vous saviez que le Christ même, le Saint-Esprit, est sur la terre aujourd’hui exactement comme c’était dans les temps passés, qu’Il est toujours le même. Si seulement vous laissiez cela pénétrer en vous.

[54] «Si tu connaissais Qui est celui qui t’a parlé, tu Me demanderais à boire.»

[55] Et la conversation se poursuivit, la petite femme ne savait pas Qui Il était. Après un moment, lorsque notre Seigneur contacta son esprit, Il lui dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai point de mari.»

[56] Il dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[57] Observez ce qui arriva. Elle se retourna rapidement et dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, Qui es-Tu?» Il dit: «Je le suis, Moi qui te parle.»

[58] C’était après cette expérience qu’elle put courir dans les rues, disant : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. N’est-ce pas le Messie même?» Après qu’elle ait eu l’expérience...

[59] Il y avait une petite dame qui croyait dans son coeur que c’était le Messie. Et un jour, elle s’est faufilée à travers la foule, ayant une perte de sang, et elle toucha Son vêtement, car elle se disait en son fort intérieur: «Si seulement je touchais Son vêtement, je serais guérie.» Toucher simplement Son vêtement...

[60] Observez. Et elle toucha Son vêtement et s’en alla. Et notre Seigneur dit: «Qui M’a touché?»

[61] Et tous Le reprirent et dirent, ou plutôt Pierre Le reprit et dit: «C’est toute la foule qui Te touche.»

[62] Jésus regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il découvrit où elle se tenait, et Il lui dit ce qu’elle avait, la perte de sang. Cela l’avait quittée. Car sa foi l’avait guérie. C’était après qu’elle eut fait cette expérience qu’elle sut que toucher Son vêtement la guérirait. Vous savez que la Sainte Bible dit que dès lors beaucoup ont touché Ses vêtements. Les gens sont allés quelque part, essayant de voir comment ils pouvaient faire cela, toucher Son vêtement.

[63] C’était après que Jésus eut maudit l’arbre et que les disciples eurent vu Sa puissance, qu’Il se retourna et leur dit: «Non pas si Je dis cela, mais Je vous le dis en vérité, si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir.» Voyez-vous ce que c’est? Croyez dans votre coeur que ce que vous avez dit arrivera, et vous le verrez s’accomplir.

[64] Ce qui est étonnant aujourd’hui c’est le comportement, le comportement spirituel de l’église chrétienne. Comment pouvons-nous avoir la foi, comment pouvons-nous nous confier en Dieu quand l’un veut être au-dessus de l’autre, quand l’un veut dominer sur l’autre, quand l’un veut être un peu plus grand que l’autre, avoir une campagne un peu plus grande que celle de l’autre? Avoir quelque chose... Comment... Jésus a dit: «Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous cherchez de l’honneur l’un de l’autre?» Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous essayez de votre mieux d’user de votre force pour être l’ancien de district, ou évêque, ou un certain genre de surveillant?

[65] Oh! la conduite de l’église est affreuse... Et en essayant de garder le peuple loin de la véritable chose de Dieu, comment pouvons-nous... ?... C’est après avoir fait une expérience avec Dieu que nous nous conduisons alors comme des chrétiens, comme des frères, comme des hommes et des femmes qui connaissent Dieu.

[66] Il y a quelque temps là dans le Sud, on achetait des esclaves, et on vendait ces gens pour... On les achetait juste comme un tas de voitures d’occasion. C’était au temps de l’esclavage. Et on prenait ces esclaves et on les vendait. Et – et des revendeurs des objets d’occasion passaient par-là, et ils achetaient beaucoup d’esclaves, et ils les amenaient ici et ils se faisaient un peu d’argent en les revendant et – et ainsi de suite. Et c’est comme ça qu’ils gagnaient leur vie, en vendant des esclaves. Et un jour, un revendeur des objets d’occasion est passé dans une certaine plantation. Et il a dit à cet homme qui avait un groupe important d’esclaves, il lui a donc dit: «Je voudrais jeter un coup d’oeil à vos esclaves.» Il a répondu: «Très bien, allez-y.»

[67] Et il a examiné tous les esclaves pour voir... Il a dit : «Je prends celui-ci, celui-là, et celui-là pour tel prix.»

[68] Et les esclaves, bien entendu, étaient loin de leur patrie. Ils n’allaient plus jamais y retourner. Ils avaient été amenés là par les Boers et ils avaient été vendus comme esclaves aux gens du Sud. Ils étaient loin de papa et maman; ils étaient loin de leurs bien-aimés; ils étaient loin de leurs femmes; ils étaient loin de leurs enfants. Ils n’allaient plus jamais rentrer chez eux. Ils devaient rester esclaves jusqu’à ce qu’ils retournent à la poussière de la terre, qu’ils meurent. Ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler. Ils n’avaient pas de courage, juste mous comme nous le disons ; et on devait les faire travailler.

[69] Mais il remarqua un certain jeune homme; on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait les épaules redressées, la tête haute. Il était correct à tout moment. On n’avait pas besoin de le gronder; c’était un vrai travailleur. Alors le – l’acheteur d’esclaves a dit: «Je voudrais acheter cet esclave.» L’autre a dit: «Il n’est pas à vendre.»

[70] Il a dit: «Eh bien, je constate qu’il est si différent des autres. Son caractère et son comportement semblent être si différents.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend différent? Est-il le chef des autres?» Il a dit : «Non. C’est juste un esclave.»

[71] «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres.» Il a dit : «Non, il mange là à la cuisine avec les autres esclaves.»

[72] «Eh bien, a-t-il dit, alors dites-moi ce qui fait qu’il soit si différent des autres esclaves.» Il a dit : «Je... ?... tous les autres...»

[73] Il a dit: «Je me le suis demandé moi-même pendant longtemps, mais j’ai finalement compris.» Il a dit: «Savez-vous ce qui fait qu’il soit différent? J’ai découvert que son père, outre-mer, est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger, loin de son peuple, il sait toujours qu’il est fils de roi. Et il se conduit comme un fils de roi.»

[74] Oh, frère, si nous vivons au temps de la fin, nous sommes ici étrangers à ce formalisme et à toutes sortes de choses du monde, et nous sommes dans l’esclavage et les ténèbres du monde. L’église chrétienne devait se conduire comme de véritables et authentiques fils et filles de Dieu nés de nouveau. Nous devrions avoir, quant à nous, cette caractéristique, car notre Père est le Roi de gloire, et nous sommes Ses sujets, bien que nous soyons dans un monde pécheur. Il est le Roi de gloire.

[75] Inclinons la tête juste un moment. Seigneur adorable, oh, nous voyons les ombres qui tombent, l’heure approche rapidement. Il y a là-bas en Russie, ce soir, un tas de missiles suspendus. Il suffit d’un seul verre du vodka, et nous serons réduits en poussière. Et cela se trouve entre les mains des pécheurs. Et Tu as dit dans la Bible: «Ce qui arriva du temps de Noé et de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, se mariaient, bâtissaient, buvaient, donnaient en mariage, bâtissaient des maisons, épousaient des femmes», un jour vraiment comme celui-ci. Et nous voyons les ombres suspendues là-bas. Cela peut arriver avant le matin. Il suffit qu’on appuie sur la gâchette et nous n’existerons plus. Et cela ne pourrait, en aucun cas, briser les Ecritures. Et alors, si c’est si proche, nous savons cependant qu’avant que la pluie ne tombât, Noé entra dans l’arche. Et avant que le feu ne tombât à Sodome, Lot sortit.

[76] Et si la fin de temps est si proche pour la destruction, combien proche est la Venue du Fils de Dieu pour Son Eglise? Comment devrions-nous nous comporter, Seigneur? Comme des paresseux, des gens instruits, cultivés, ou devrions-nous être des hommes et des femmes de foi, avec les attributs de notre Père?

[77] Ô Eternel Dieu, Tu as dit dans Tes Ecritures que quand le Fils de l’homme Se révélera du ciel dans le dernier jour... Je crois sincèrement que Tu Te révèles maintenant du ciel, dans la miséricorde et la paix à l’Eglise. Et la prochaine fois que Tu Te révéleras, ce sera au jugement, à ceux qui sont rejetés. Ô Dieu, puissions-nous ce soir, prendre position là, notre position en Christ, comme des hommes et des femmes de Dieu, des fils et des filles du Créateur, qui a parlé simplement et le monde est venu à l’existence. Ô Dieu, nous nous disons chrétiens et nous ne pouvons même pas croire, pour de petites guérisons, ce que Tu as promis de nous donner. Ô Dieu, pardonne-nous notre stupidité. Puissions-nous, nous lever ce soir comme de véritables hommes et femmes, fils et filles de Dieu, et marcher sur la terre, nous comportant comme tels.

[78] Pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant, je me demande tout simplement s’il y a quelqu’un ici, ce soir, qui peut lever la main vers Dieu et dire ceci: «Ô Dieu, je n’ai pas vécu comme un fils ou une fille de Dieu. Oh! j’ai été si curieux et si paresseux au sujet des choses, et je – je veux que Tu me pardonnes pour cela. Je vais lever la main vers Toi ce soir, et dire: ‘Ô Dieu, si Tu me pardonnes, alors, à partir de ce soir, je... par Ta grâce, je vais me comporter comme un vrai croyant.’»

[79] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans le bâtiment. Y a-t-il ici un pécheur (Maintenant, avec la tête inclinée, chacun...) qui voudra lever la main vers Dieu et dire : «Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne veux pas mourir dans cette condition»! Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Là derrière, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui . C’est bien., vous, vous, et vous, vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Là derrière, vous, vous, vous. Oh! la la! partout, des pécheurs. Oh! c’est bien. Il n’y a pas d’espace là à l’autel où vous amener, mais Dieu vous entendra, même là où vous êtes.

[80] Que s’est-il passé? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Donc Dieu le Père est ici en train d’attirer les pécheurs à Lui, en frappant à la porte. «Celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[81] Que quelqu’un d’autre lève la main et dise: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant même. Maintenant je croirais au Seigneur Jésus et dès ce soir je me conduirai comme un vrai fils ou une vraie fille de Dieu.» Quelqu’un qui n’a pas encore levé la main, là dans le vestibule, je vous vois là-bas. Certainement. Oh, que Dieu vous bénisse, mes frères. Là derrière, dans cette direction, partout... C’est bien. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. C’est bien, là-bas, monsieur, Dieu vous voit.

[82] Peut-être un membre d’église tiède maintenant, qui sincèrement n’a jamais, vous savez... Vous – vous avez peut-être essayé de recevoir votre guérison, et aujourd’hui vous dites: «Oui, je l’ai», demain «Je l’ai perdue» ; vous ne perdez rien. Vous ne pouvez pas perdre pas plus que Christ ne peut perdre. Si vous croyez réellement cela, cela demeurera là. Rien ne peut l’ôter de votre coeur. Vous dites: «Je ne me suis pas bien comporté, Frère Branham. J’ai prêté oreille aux vieilles petites plaisanteries. Je suis resté à la maison le mercredi soir pour regarder – regarder la télévision au lieu d’aller à l’église. J’ai tort, mais je crois maintenant même, Seigneur, et à partir de ce soir, je vais me comporter comme un vrai croyant.» Voudriez-vous lever la main et dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu»? N’ayez pas honte. Si vous avez honte de Dieu maintenant, Dieu aura honte de vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans le bâtiment, c’est merveilleux.

[83] Maintenant, inclinons la tête pour la prière, chacun maintenant à sa propre manière. Père céleste, comptant seulement sur Tes mérites, ô Dieu, je prie pour chaque pécheur ou pécheresse qui a levé la main. Et puissent-ils se rendre compte en ce moment même que c’était l’Esprit de Dieu qui les a fait lever la main. Ils ne pouvaient pas lever la main, si un quelconque Esprit ne leur avait pas fait lever la main. Comme nous l’avons dit auparavant, la pesanteur maintient nos mains vers le bas. Ainsi nous défions la loi de la pesanteur en levant la main, nous avons en nous un Esprit qui nous dit que nous avons tort, et nous levons la main vers notre Créateur et nous implorons miséricorde… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[84] J’ai encore un jour de plus pour être avec vous ici ; mais j’aimerais vous dire ceci. Je regrette d’avoir été enroué. Mais ceci est l’un des meilleurs groupes de la foi chrétienne que j’aie jamais rencontrés aux Etats-Unis. Que Dieu vous bénisse, mes frères, vous qui avez enseigné ces gens de cette manière. Que Dieu soit miséricordieux envers vous et qu’Il vous accorde de croître dans Sa grâce.

[85] Si vous saviez combien vous devriez être reconnaissants. Juste aussitôt que le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir sous la forme surnaturelle, chacun de vous a cru cela. Ecoutez-moi bien. Quelques semaines après mon départ d’ici, vous verrez que ceux qui étaient dans des fauteuils roulants, marcheront, ceux qui étaient malades, viendront chez leur pasteur et diront: «Cela m’a simplement quitté.»

[86] Je n’ai pas pu... J’ai dit à mes co-ouvriers: «Chaque soirée, je n’étais jamais capable d’attraper des gens, un si bon nombre. Ç’a été simplement une grande explosion de foi». Je n’ai jamais vu cela en Amérique. Cela me rappelle quand j’étais quelque part outre-mer. Oh! vous ne savez pas quel héritage vous avez. Protégez-cela. Protégez-cela. Ne laissez jamais le fanatisme ou quoi que ce soit s’y mêler. Ô Dieu, accorde cela. Gardez-vous vierges, sans tâche, gardez-vous des choses du monde. Restez corrects devant Dieu, aimez-Le de tout votre coeur.

[87] Bien, ce soir nous avons annoncé que nous allons avoir ce que nous appelons la «ligne de foi». Et c’est prier pour ceux qui ont les cartes de prière en les faisant passer dans la ligne, en leur imposant les mains sans une vision. Maintenant, nous nous rendons compte que – que demain donc, nous allons simplement retourner à l’autre ligne.

[88] Eh bien, c’est vraiment étrange, en Amérique les gens ne prennent pas goût à mon ministère comme c’est le cas dans d’autres pays. Les Américains... Maintenant, je ne parle pas de ce groupe-ci, toujours est-il que les Américains sont des intellectuels. Vous voyez, c’est la raison...

[89] J’ai entendu ce célèbre prédicateur, Billy Graham, que je crois être un homme de Dieu, je l’ai entendu un matin parler là au déjeuner qu’il avait eu à Louisville, il a dit: «Voici le modèle. Quand Paul allait quelque part et qu’il faisait convertir, quand il y retournait une année plus tard, il en avait trente à partir de celui-ci.» Il a dit: «Je peux aller là-bas et peut-être (Il se peut que je n’aie pas le nombre exact), mais disons, et avoir vingt mille convertis et quand j’y retourne deux mois après, je n’en trouve même pas vingt.» Voyez? Oh, combien je désirais dire quelque chose, mais je n’étais qu’un petit homme assis là derrière.

[90] Voici ce qu’il en est, voyez, c’est une conception intellectuelle de Christ. L’intellectualisme, c’est très bien, mais frère, vous ne connaîtrez jamais Christ à moins que le Saint-Esprit ne descende et surpasse l’intellectualisme et c’est une expérience de la nouvelle naissance. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire au surnaturel et – et ils appellent cela démon, c’est parce que ce n’est qu’une conception intellectuelle. «Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» C’est vrai.

[91] Je ne cherche pas à dire que les conversions de Billy Graham ne sont pas de vraies conversions. Je – je respecte le frère et je prie pour lui tous les jours. Dieu l’utilise. Mais avez-vous remarqué les esprits? Dieu retire Son homme mais, jamais Son Esprit. Vous savez, le diable retire son homme mais jamais son esprit. L’Esprit qui était sur Elisée, est venu sur Elie, ensuite sur Elisée, ensuite sur Jean-Baptiste. Le Saint-Esprit qui était sur Christ, est descendu dans l’Eglise. Exactement. L’esprit qui était sur les pharisiens en ce temps-là, les intellectuels, ils avaient toute l’instruction comme Saul, mais quand ils ont vu Jésus dire aux gens où ils avaient été, ce qu’ils avaient fait et qui ils étaient, ils ont dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, un Belzébul. Combien savent que c’est vrai? Certainement. Ils croyaient cela, leur foi intellectuelle. Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable.»

[92] Eh bien, mais quand le miracle fut accompli, un véritable Juif élu a dit... Notamment Nathanaël, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» La petite femme au puits (pour représenter la nation samaritaine), qu’a-t-elle dit? «Tu es le Messie. Venez voir cet Homme. Il est le Messie.» Mais le monde a dit: «Faites mourir cet homme!» Le monde a manifesté ce qu’il pensait et ce qu’il y avait dans son coeur.

[93] Il ferait la même chose ce soir, si possible. Quand il a préféré un meurtrier à Jésus, cela montrait de quoi il était fait. Et le groupe qui a préféré le meurtrier, au Seigneur Jésus, fut un groupe religieux, la meilleure église, le juif orthodoxe. Le souverain sacrificateur et tous les autres ont dit: «Libérez-nous le meurtrier et fais mourir ce type.» Cela a été l’expression du coeur du monde. Et tous les hommes ne peuvent pas venir à Christ. Tous ne vont pas croire, mais il y aura...

[94] Jésus a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez des plus grandes car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Combien savent que c’est vrai? Combien savent que dans Jean 5.19, Jésus, en passant près de la piscine de Bethesda où tout le monde était couché (des boiteux, des estropiés, des aveugles, par milliers), Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et l’a guéri; car Il savait l’état dans lequel il était et Il s’est éloigné de ce groupe de gens couchés là. Comment a-t-il dit... Qu’a-t-Il dit quand on L’a questionné là-dessus? Qu’a-t-Il dit? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? C’était par une vision.

[95] Maintenant, je veux vous dire quelque chose, vous qui avez été ici toute la semaine. Eh bien, remontez dans l’histoire, vous historiens, examinez les Ecritures, sondez-les et voyez si Jésus accomplissait ces miracles en discernant leurs pensées, Il leur disait d’où ils étaient et ainsi de suite. Quand Il a dit Lui-même qu’Il était Dieu, Il ne pouvait pas mentir. Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Et quand Il a manifesté ce signe devant le véritable Juif, le véritable et authentique Juif a dit que c’était le signe du Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Est-ce vrai…?… Quand Il a fait cela devant les Samaritains, ils ont déclaré que c’était le signe du Messie. Est-ce vrai?

[96] Mais rappelez-vous, Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils.» Et Il ne l’a aucune fois fait devant un Gentil. Pourquoi? Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Là c’était la fin de l’âge des Juifs. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Nulle part à travers l’histoire et ce depuis lors, mais maintenant, c’est l’heure. Et, Amérique, tu es en train de recevoir ton appel. Notez cela dans votre Parole, dans votre Bible, et voyez. Il n’y a rien qui reste pour l’Amérique sinon le jugement. Ils ont péché, et se sont éloignés du jour de grâce. C’est tout à fait vrai. Si vous croyez que je suis Son serviteur, notez cela. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[97] En tant que Son serviteur, je m’abandonne à Toi avec tout ce que j’ai. Et je demande que tout cet auditoire, Seigneur (et je crois que je parle en leur faveur), nous nous abandonnions nous tous. Agis en nous maintenant, Seigneur, selon Ton bon plaisir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et que ces gens qui sont debout, Seigneur, sentent réellement que leur récompense est bonne. Amen.

[98] Je veux que l’auditoire reste aussi tranquille que possible. Restez juste assis, soyez respectueux. Juste avec ces quelques cartes de prière, je peux les parcourir dans peu de temps, à peu près cinquante cartes de prière. Nous pouvons même les prendre demain soir si c’est nécessaire. Je pense – j’imagine qu’il y en a plus que je ne le pensais ou peut-être quelques-uns n’ont pas pu entrer.

[99] Maintenant, si le Seigneur Jésus se tenait ici, portant ce complet que je porte… Il me l’a donné. Et s’Il se tenait ici, Christ, le Fils du Dieu vivant, Qui est dans la gloire, nous le savons, mais s’Il se tenait ici et que vous étiez malade, pourrait-Il vous guérir? Soyez attentif. Non, non. En effet, Il l’a déjà fait. Combien savent cela? «Il fut blessé pour nos péchés.»

[100] Et à vous qui venez d’être sauvé, si je posais cette question: «Quand avez-vous été sauvé?» Vous répondriez: «Il y a cinq minutes.» Oh! non, mon cher frère, ma chère soeur, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous venez de recevoir votre salut. Voyez, il s’agit de notre foi. Vous le croyez. Il en est de même maintenant.

[101] Maintenant, j’aimerais dire quelque chose à ceux-ci qui ont reçu des cartes de prière ici, nous allons vous recevoir peut-être demain ou un peu plus tard. Je n’ai besoin que de ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Je… Si le Seigneur Jésus vient et agit en nous et accomplit la même chose qu’Il a faite quand Il marchait en Galilée, combien ici voudront lever la main et dire: «S’Il fait cela, je vais…» Bien, regardez, vous ne… Vous pouvez ne pas être à l’estrade, mais quelque part dans l’auditoire… Et soyez le juge.

[102] Tout le monde ici m’est tout à fait étranger, à part ce ministre, et mon collaborateur qui est juste ici. Sincèrement, je ne pense qu’il y ait un ministre que je peux avoir rencontré quelque part, et je ne connais aucun de ceux qui sont assis là. Voici le Révérend Hall ici derrière, je le connais bien. Mais combien ici, savent que je ne connais rien à leur sujet? Levez la main, partout dans le bâtiment, partout. Très bien. Maintenant, si vous êtes malade ou si vous avez besoin de quelque chose de la part du Seigneur Jésus, et si – si vous regardez à Lui et priez…

[103] Bien, voyons ce que les Ecritures disent dans le livre des Hébreux. Il est dit: «Jésus, donc, est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.» Combien savent que la Bible dit cela? Il L’est donc. Dieu tient-Il toute Sa Parole? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Oui.

[104] Alors si vous L’avez touché et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Il doit agir de la même manière qu’hier pour être le même aujourd’hui. Est-ce vrai? Qu’a-t-Il fait? Il a regardé dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme qui avait la perte de sang. Et elle a nié cela parce qu’elle avait peur, mais Jésus l’a reconnue et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée et qu’elle était guérie. Sa foi l’avait sauvée. C’est vrai.

[105] Eh bien, s’Il est encore vivant aujourd’hui, Il est le même Dieu qui se tenait là, quand on Lui amena un homme, et Il sut que c’ était un homme juste et Il lui révéla où il était avant de venir à la réunion. Il est le même Dieu aujourd’hui. Ne croyez-vous pas cela? Et s’Il fait la même chose, combien parmi vous…

[106] Vous qui êtes dans des fauteuils roulants… Maintenant, si je dis à l’homme qui est assis ici : «Vous êtes estropié» tout le monde voit cela. Certainement. Mais qu’en est-il de cet homme debout ici? Il a l’air solide et en bonne santé. Qu’est-ce qui ne va pas chez lui? Cela ne serait pas un miracle pour moi de dire : «Cet homme-là est estropié ou cet autre homme-là est estropié.» Ils sont tous deux ici dans des fauteuils roulants. Ou dire: «Peut-être cette femme-ci est estropiée, paralysée ou quoi que ce soit.» On la voit bien couchée là. Certainement. Cela ne serait pas un miracle. Mais qu’en est-il de la femme assise à côté d’elle ici, qui paraît bien et en bonne santé? Voilà le miracle.

[107] Maintenant, ce… Si je disais: «Vous serez guéri, chacun de vous.» Eh bien, vous devriez simplement me croire sur parole. Mais maintenant, qu’en serait-il s’Il remonte dans le passé et vous révèle les choses qu’il y a dans votre vie, comme Il l’a fait devant la femme au puits, lui révélant ce qu’était son problème, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Est-ce vrai? Oh, je sais qu’Il est réel et vrai.

[108] Je me tenais, le Coran dans une main (c’est la Bible des Mahométans ; ils nous dépassent de trois fois ), et la Bible dans l’autre main, devant cinq cents mille personnes, et j’ai dit : «L’un est vrai et l’autre est faux. Que le Dieu qui est Dieu parle.» Mais ne pensez pas qu’ils ne vont pas défier cela. Pas une seule fois je n’ai vu notre Dieu ne pas terrasser les sorciers et tous les autres… et triompher…?…

[109] Tout récemment à Bombay, en Inde, si vous avez… nous avons une avance d’une demi-heure environ. J’aimerais juste dire ceci, car je voudrais m’asseoir avec ces gens. A Bombay, en Inde, je venais d’arriver là. On m’a amené au temple des Jaïns. Et, oh, ils ne veulent pas tuer même une – une puce ou une mouche; ils croient à la réincarnation. Et comment leur prêcher le Sacrifice de Sang? Ils se moquaient du christianisme. J’aurais trahi Christ si je n’avais pas dit ce qui était sur mon coeur. J’ai dit: «Comment pourriez-vous accepter le Sacrifice de Sang alors que vous ne pouvez pas accepter qu’on tue une puce ou un moucheron?» Des serpents et des singes partout, ils ne veulent rien tuer. J’ai dit: «Mais l’antidote c’est le sang, car la vie est dans le sang.» Oh! ils ne pouvaient pas croire cela.

[110] Ce soir-là, quand on se tenait là où vous… Il est impossible d’estimer le nombre de gens. Juste aussi loin qu’on pouvait voir, c’était un très grand cercle noir de gens. Des milliers et des milliers de gens empilés les uns sur les autres, vraiment entassés comme du bois à brûler. C’était impossible de distribuer les cartes de prières, nous avons dû simplement arrêter.

[111] Et quelques instants après, la milice a du amener deux ou trois personnes tout près, des lépreux, le Saint-Esprit commença à leur parler et à leur faire des révélations… Juste à ce moment-là quelqu’un… On pouvait sentir ceci provenir des hommes mystiques: «Eh bien, c’est peut être de la télépathie.»

[112] La personne suivante qui est passée, c’était un aveugle. Je ne pouvais rien faire, bien sûr, avant qu’on ait vu cela être fait. Certainement. Et cet aveugle… Le Saint-Esprit a dit: «Ton nom c’est…» (Je – j’ai du simplement épeler cela). C’était exact. Et il fut dit: «Tu es un mendiant, et ta femme est une petite femme mince; vous avez deux enfants, ce sont des garçons.» C’est vrai. Tout à fait. Et les hindous mystiques étaient assis en train de regarder. Je me disais: «Oh, Dieu, feras-Tu quelque chose? J’ai continué à parler à cet homme pendant quelques instants. Un moment après, j’ai vu une vision au-dessus de lui. Il était aveugle pendant vingt ans, il adorait le soleil. Eh bien, il pensait que s’il regardait le soleil au point de devenir aveugle, il irait au ciel. Il ne verrait plus le péché, donc il irait au ciel. Il était donc un adorateur du soleil. Et j’ai dit: «Tu as fait ceci par ignorance.» Et j’ai dit: «Qu’en dis-tu?» Il a dit: «Que le Dieu qui me donnera la vue, soit Dieu.»

[113] J’ai dit: «Maintenant, vous Mahométans, Jaïns, Sikhs, Bouddhistes avec qui j’ai eu une entrevue cet après-midi, voici un homme qui se tient ici et qui est complètement aveugle. Vous avez dit que le christianisme est un groupe de gens qui fabriquent des bombes à hydrogène pour se faire sauter les uns les autres avec. J’ai dit: «Tout cela est vrai, mais ce n’est pas le christianisme.» J’ai dit: «Ça, c’est le soi-disant christianisme. Le véritable christianisme, a le seul vrai Dieu vivant qui soit.» Et j’ai dit: «Cet homme a dit qu’il va – qu’il servirait le Dieu qui lui redonnera la vue.» Il adorait la création au lieu du Créateur.

[114] J’ai dit: «Que feriez-vous de lui, vous les Mahométans? Vous feriez de lui un prosélyte, un mahométan. Vous les bouddhistes, vous feriez de lui un Bouddha. Les Sikhs feraient de lui un…» J’ai dit: «Ce n’est que de la psychologie.» C’est exact. J’ai dit: «En Amérique, on fait la même chose. Tous les Baptistes veulent convertir tous les Méthodistes aux Baptistes. Les Pentecôtistes veulent faire de tout le monde des pentecôtistes. Qu’est-ce? Un changement de pensée – la psychologie.

[115] Mais j’ai dit: «Certainement, le Dieu qui l’a créé, peut le guérir. Bien, si l’un de vous Bouddhistes, ou Mahométans, peut s’avancer et guérir cet homme qui se tient ici, je servirai votre dieu.» Pouvais-je dire cela? Pas du tout, à moins d’avoir premièrement eu une vision, pas du tout. Mais j’ai dit: «Vous ne pouvez pas le faire, moi non plus. Mais le Dieu du ciel m’a montré une vision d’après laquelle cet homme va recevoir la vue.» J’ai dit: «Si cela n’arrive pas, je suis un faux prophète. Vous avez le droit de me chasser de l’Inde. S’Il accomplit cela, vous êtes obligés de croire le Christ ressuscité.»

[116] C’était un groupe bien muet. Mais quand nous avons prié pour cet homme (ceci est enregistré), je l’ai pris dans mes bras, j’ai prié pour lui et j’ai demandé à Dieu de lui rec – donner la vue, alors qu’il était serré sur ma poitrine. Quand je l’ai lâché, le Dieu Tout-Puissant est mon juge, devant des dizaines de milliers et de milliers, les yeux de cet aveugle s’ouvrirent et il s’est agrippé au gouverneur de la ville et il l’a embrassé. Il s’est élevé des cris partout, à cet endroit et des dizaines de milliers des Mahométans sont venus au Seigneur Jésus.

[117] Qu’y avait-il? Quand je suis allé là-bas, l’évêque méthodiste m’a parlé disant: «Vous venez au nom d’une fausse dénomination, nous ne pouvons pas nous y mêler.» Que s’est-il passé? Ils sont carrément retournés à l’Islam, beaucoup d’entre eux parce que les chrétiens se comportent comme un groupe de marionnettes ou de gosses. Ils ne voulaient pas rester là pour recevoir ces gens, les prendre et leur enseigner les voies du Seigneur. Ils seront coupables de cela au jour du jugement. Ils sont coupables mais la grâce de Dieu est la même.

[118] Savez-vous que le Saint-Esprit…?… Les gens, toujours là à travers les âges? Vous les catholiques qui appelez saint Patrick votre saint, il était presqu’aussi catholique que moi, mais vous vous êtes emparés de lui. Vous ne le croyiez pas au départ, mais après sa mort, vous voulez alors faire de lui un saint.

[119] Qu’en est-il de saint François d’Assise? Le monde ne savait pas qu’il était un saint. Il était un prédicateur ambulant, qui portait une Bible sous le bras et qui disait aux oiseaux: «Tenez-vous tranquilles, petites soeurs, pendant que je prêche l’Evangile.» Vous ne croyiez pas en lui en ce temps-là, mais après sa mort, vous avez fait de lui un saint.

[120] Tenez, vous écoliers, combien se souviennent de Jeanne d’Arc? Elle était une femme spirituelle, elle avait des visions et elle était une femme spirituelle. Qu’avez-vous fait d’elle, Eglise catholique? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière, un Belzébul. Le monde a toujours fait cela. Mais environ cent ans après sa mort, vous avez réalisé qu’elle était une sainte, vous avez alors déterré les cadavres des prêtres et vous les avez jetés dans la rivière en guise de repentance. Dieu est souverain, Il les envoie de toute façon. Alors après que cela est passé, vous dites: «Eh bien, je ne m’en étais pas rendu compte.»

[121] Ô Dieu, sois simplement miséricordieux ce soir. Croyons de tout notre coeur, tout le monde. Maintenant, je vous demande d’être respectueux et de prier. Bien, nous sommes tout à fait à l’heure maintenant. Je ne sais pas, si j’appelle quelqu’un, je n’ai aucune idée, je devrais procéder… Combien En ont vu la photo? Faites voir vos mains pour montrer que… Ici, l’Ange du Seigneur… Oui, oui. Dans toute l’Allemagne et partout, c’est le seul Être Surnaturel qui a été photographié.

[122] Maintenant, combien de malades ici, ont besoin de prière, levez donc la main tous ceux qui ont besoin de prière. Maintenant, soyez très respectueux. Ecoutez. Si Dieu vient et accomplit les mêmes choses qu’Il a faites avant Sa crucifixion, allez… Vous avez dit que vous Le croiriez.

[123] Maintenant, prions juste un instant. Bien, Seigneur, accorde Ton secours maintenant. Le reste relève de Toi, Père ; nous abandonnons toute chose entre Tes mains au Nom de Jésus. Amen.

[124] Maintenant, regardez par ici. Bien, qu’est-ce que je veux dire par là? Pierre et Jean ont dit: «Regardez-nous.» Quand le serpent d’airain fut élevé, les gens ont regardé cela et ont conservé la vie. Maintenant, ne me regardez pas, juste regarder dans ce sens. Mais regardez à Lui qui est le Souverain Sacrificateur; voyez ce qu’Il pourra nous dire, voyez ce qu’Il pourra dire. Avec chacun en prière. Et si Dieu fait cela… Bien, si je… N’importe où que cette Lumière conduise, où le Saint-Esprit…

[125] Combien savent que Jésus-Christ est une Lumière? Voyons combien savent cela? Certainement. Quand Il était sur la terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants à travers le désert. Croyez-vous cela? Et quand Il est retourné à Dieu, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas. Une Lumière l’aveugla. Quand Pierre était en prison, Il entra comme une Lumière et le conduisit dehors. Il est toujours le même, voilà Sa photo.

[126] Maintenant, soyez respectueux. Prenons section par section, pour que je ne puisse pas m’embrouiller. Il y en a tant qui tirent maintenant même… Vous, les gens – beaucoup d’entre vous étaient dedans avant d’avoir la foi pour croire. Prenons cette section par ici. Juste quelqu’un par ici, continuez simplement à prier, croyez simplement.

[127] Maintenant, voyez-vous où je me tiens? Soit je suis ici comme un faux témoin de Christ, soit je suis un vrai témoin de Christ. Et si Christ ne soutient pas ce que j’ai dit et ce qu’Il a dit dans Sa Parole, alors nous sommes tous les deux dans l’erreur. S’Il n’est pas Christ, alors Il ne pourra pas s’en tenir à Sa Parole, mais Il est Christ. Et moi, je peux échouer, mais pas Lui. Il ne peut pas échouer. Mes paroles sont les paroles d’un homme mais je cite Sa Parole: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.»

[128] Juste… On m’a fait faire demi-tour. Voyez, j’allais avoir un… je reste au bureau à partir de quinze heures à peu près, priant, jeûnant, m’attendant au Seigneur, quand je viens à ces réunions. Je crois ceci ce soir, car vous êtes vraiment un groupe de croyants. C’est tout. Rappelez-vous, je n’ai pas besoin de vos cartes de prière, personne avec une carte de prière. Soyez simplement respectueux.

[129] Imaginez simplement qu’Il marche au milieu des gens. Les Pharisiens, dans leur coeur, ont dit qu’Il était Belzébul. Ils ne l’ont pas dit à haute voix, mais Il sut ce qu’ils disaient. Ayez simplement foi maintenant, et croyez, soyez simplement respectueux. Vous les mamans avec vos petits enfants et que sais-je encore, soyez simplement respectueux. Je ne peux pas vous guérir, mais s’Il prouve qu’Il est ici, Il l’a déjà fait. C’est Sa Parole.

[130] Là dans l’auditoire, m’entendez-vous? Regardez ici, regardez juste ici. Cette Lumière ici, au-dessus de cette petite dame juste ici. Avez-vous une carte de prière, madame, la petite dame juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Non. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Dieu vous connaît. Il me connaît. S’Il me révèle la raison de votre présence ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue et si vous ne m’avez jamais connu ou vu, alors il faut que cela vienne par la puissance surnaturelle, n’est-ce pas?

[131] Qu’est-ce que je fais maintenant? Je vous parle pour découvrir ce que le Saint-Esprit veut vous dire. Vous étiez simplement assise là en train de prier : «Seigneur, que ce soit moi.» C’est exact. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète – Son serviteur? Vous souffrez de la nervosité. Si c’est vrai, tenez-vous debout. Est-ce la première fois de nous rencontrer? Vous ne m’avez jamais vu auparavant, levez simplement la main afin que les gens voient. Ceci est notre première fois. Croyez-vous que ce que vous – qu’Il connaissait ce qu’était votre problème? Croyez-vous que c’est le même Dieu qui connaissait ce qu’était le problème de la femme au puits? Vous le croyez. L’auditoire, croit-il la même chose? [L’assemblée répond – N.D.E.] Merci.

[132] C’est simplement pour que vous sachiez que cette jeune femme a quelque chose d’autre sur son coeur. N’est-ce pas vrai, jeune dame? Si c’est le cas, agitez la main afin que les gens voient. Si Dieu me révèle ce qui est sur votre coeur, allez-vous – cela vous rendra-t-il plus forte pour croire? C’est au sujet de certains membres de votre famille, de votre belle-famille. Il s’agit de l’oncle de votre mari, il a le cancer. Et votre mari aussi a quelqu’un d’autre pour qui il prie et vous aussi, et c’est son cousin, et il a l’épilepsie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, jeune dame? Quoi que vous avez demandé, partez et recevez cela juste comme vous l’avez cru. Croyez-vous, vous tous? Maintenant, après avoir vu, croyez-vous?

[133] Que pensez-vous, vous monsieur qui êtes assis là à côté d’elle? Vous, m’êtes-vous étranger? Avez-vous une carte de prière? Non. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si le Dieu du ciel me révèle votre problème, vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas? Allez-vous croire et accepter cela de tout votre coeur? Si vous le croyez, ce diabète vous quittera. C’est ce que vous aviez. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous réellement?

[134] Et là derrière, dans cette section? Croyez-vous, vous tous? Très bien. Soyez simplement respectueux. Le voici. Vous ne… Naturellement, vous ne pouvez pas voir cela à moins que Dieu ait voulu vous le montrer. Voyez-vous cette Lumière suspendue juste là? C’est juste au-dessus de cette dame en manteau, qui est assise juste là, avec cette petite chose rayée dans sa poche, portant un manteau rouge. Vous… C’est vous. Tenez-vous debout juste une minute.

[135] Avez-vous une carte de prière? Non. Me connaissez-vous? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, gardons les mains levées afin que les gens voient. Si Jésus-Christ, le Seigneur notre Dieu, est ressuscité des morts… Et vous êtes juste une femme qui est entrée ici et s’est assise. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours et s’Il veut révéler à ces gens qu’Il est toujours le Messie ressuscité, Il le fera comme Il le fit devant la race samaritaine, la femme au puits. Le fera-t-Il? Je ne connais pas vos problèmes, vous savez si je ne vous connais pas. Mais si Jésus-Christ me révèle vos problèmes, allez-vous croire cela? Juste comme la femme a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait»… Vous souffrez et vous avez mal à la gorge, mal au coeur et mal au dos aussi. C’est vrai. Mais maintenant, écoutez-moi. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez simplement respectueux. Que chacun croie, de tout son coeur. Ayez la foi, ne doutez pas.

[136] Je ne pense pas que nous avons déjà été dans cette section. Voyons. Quelqu’un par ici est en train de prier. Ici, voici une dame assise juste ici, ici. Elle a un bourdonnement dans la tête. Il s’agit de la dame assise juste là. Tenez-vous debout une minute. Avez-vous une carte de prière? Non. Vous suis-je étranger? Vous êtes tourmentée par ce bourdonnement qui dérange votre tête. Eh bien, quant à vous guérir, je ne saurais le faire, Christ l’a déjà fait, mais votre vie, vous ne saurez la cacher. Laissez-moi vous dire ceci. Il y a dans ce bâtiment, maintenant même, quelqu’un qui a des liens avec vous et qui est en train de prier. Il s’agit de votre mère. Et cette femme se meurt d’un cancer. Si je vous dis où se trouve ce cancer, cela va-t-il aider votre foi? C’est un cancer d’estomac. C’est tout à fait vrai. Maintenant, rentrez chez-vous, vous deux et soyez guéries. Croyez-vous? Ayez la foi. Croyez tout simplement, ne doutez pas. Ayez la foi maintenant. Croyez simplement tout, ne doutez de rien. Si vous pouvez croire…

[137] Ici, juste ici devant moi. Madame, vous êtes tombée et vous vous êtes fait mal au dos. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, si vous – si vous pouvez croire cela.

[138] La dame qui est assise juste ici, souffre de la nervosité, la petite dame portant un chapeau bleu. Si vous croyez de tout votre coeur… C’est exact. Si vous pouvez croire…

[139] Qu’en est-il de la dame qui est assise juste ici au bout de la rangée, juste là derrière, ce monsieur qui évente le bébé. Vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez. Croyez-vous que cette hernie sera guérie? Le croyez-vous? Agitez la main vers Dieu, si vous pensez que ce sera guéri. Avez-vous une carte de prière? Non. Vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous? Je crois que nous avons fini avec ce…?…

[140] Ici, mes prédicateurs, mes frères, vous n’êtes pas immunisés contre les bénédictions de Dieu parce que vous êtes des bergers. Combien d’entre vous autres, savent que je ne vous connais pas, levez la main, vous prédicateurs? Très bien. Confortez votre foi pour croire… Soyez simplement en prière, si vous avez quelque chose en vous qui ne va pas, et que vous voulez que Dieu vous guérisse.

[141] Monsieur, vous qui êtes assis juste ici au bout. Vous avez donc baissé la tête parce que vous savez que quelque chose vous est arrivé. Je ne vous connais pas. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main. Vous êtes cardiaque. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous êtes de Pennsylvanie. Vous êtes Monsieur Révérend, vous prononcez cela…?… Rentrez chez-vous…?… Gloire soit rendue à Dieu. Croyez-vous? Croyez-vous, vous tous?

[142] Bien, Jésus-Christ a… est-Il vivant? S’Il l’est, levez la main. Il est certainement vivant. Maintenant, faites ce que je vous demande de faire, ne doutez pas, croyez simplement cela. Tous, maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, tout le monde dans le bâtiment. Imposez-vous juste les mains les uns aux autres. Je vais vous citer le dernier message que Jésus a proclamé. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, combien d’entre-vous imposeront les mains à quelqu’un, levez la main et dites: «Ô Dieu, je suis un croyant.» Tout le monde… Croyez maintenant. Ceci est votre heure, ceci est votre temps.

[143] Vous qui êtes dans les fauteuils roulants… Maintenant, vous, madame qui êtes étendue ici sur une couchette, vous avez la paralysie agitante et l’arthrite. Je ne peux pas vous guérir, mais si vous croyez… Vous ne pouvez pas cacher votre vie. Dieu vous guérira. Vous pouvez vous lever et rentrer chez vous, soyez guéri.

[144] Maintenant, posez à nouveau les mains sur quelqu’un, chacun, juste à portée de la main. Maintenant, agissons comme des croyants authentiques. Le Saint-Esprit est ici, mon ami. Vous qui êtes assis près de l’allée, si vous avez besoin de quelque chose… Vous ici qui êtes des convertis, ne voyez-vous pas que Jésus est vivant? Il est ici, c’est Lui…?… Maintenant, tout le monde en prière…?… Je prie.

[145] Seigneur Dieu du ciel, Créateur de la terre, et de toute chose, viens en aide maintenant. Je condamne le démon qui cherche à retenir ces gens. Satan…?… Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici et Il dit que tu es vaincu. J’adjure le démon de la maladie et des afflictions de ces gens. Sors d’eux, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les. Tu es…?… Que chacun de vous qui croit de tout son coeur, se tienne debout. Rendez gloire à Dieu et…?… pouvez être guéri maintenant même. Levez les mains et rendez gloire et ...


CODE: 58-0316A
TITRE: Pareil À L’aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Ô Dieu miséricordieux, nous sommes heureux d’être encore dans Ta Présence en ce bel après-midi du Sabbat, pour T’exprimer par la prière les sentiments de nos coeurs. Et nous savons que Tu entends vraiment et que Tu répondras à chaque requête que nous T’adressons, car nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus, afin que Tu viennes à nous aujourd’hui et que Tu consoles nos coeurs. Bénis les malades et les nécessiteux; guéris-les, Seigneur. Sauve les perdus; reçois la gloire, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] [Frère Vayle lit l’Ecriture dans Deutéronome 32.1-12–N.D.E.] Merci, Frère Vayle. J’aimerais dire cet après-midi que les jeunes gens viennent de me dire qu’ils n’ont plus de livres ni–ni de photos. Et ils ont dit qu’immédiatement après le service, si vous voulez les obtenir, eh bien, ils recevront les commandes à la réception. Nous ne voulons pas les vendre le dimanche, je ne l’ai jamais fait, mais ils sont à court de cela depuis deux jours; ils n’en avaient donc pas beaucoup. Et les livres sont sous presse en ce moment, en train d’être–c’est à l’imprimerie en train d’être imprimés. Ce sera terminé dans quelques jours. Et nous vous les enverrons. Maintenant, souvenez-vous que ce soir, immédiatement après le service, le service évangélique de cet après-midi, mon fils, Billy, et les jeunes gens ici, seront en train de distribuer les cartes de prière. Restez tout simplement assis après le service, vous qui avez besoin des cartes de prière. Et puis, à ceux qui n’ont pas pu entrer, on en distribuera environ 50 cet après-midi, et ensuite, environ 50 de plus ce soir à 18 heures. Ainsi donc, vous qui avez besoin d’une carte de prière, vous pouvez en recevoir une, n’importe qui qui en a besoin.

[3] Eh bien, pour le texte, cet après-midi, j’aimerais prêcher sur le sujet suivant: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée et qui voltige sur ses petits. Ceci est plutôt un sujet inhabituel, et ma voix n’est pas vraiment à la hauteur pour essayer de prêcher sur ce sujet, mais je me confie seulement en Dieu aujourd’hui, juste pour un petit service évangélique; [j’ai confiance] que Dieu nous enseignera, peut-être, quelque chose que nous devrions connaître au sujet de Sa bonté et de Ses soins pour Son peuple. Je suis si heureux, pour une fois, de savoir que–qu’il existe un Véritable et Authentique Dieu vivant, qui vit toujours et qui aime toujours Son peuple. Et maintenant, notre sujet, cet après-midi c’est: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée.

[4] Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu a comparé Son héritage aux aigles. Et un jour, je me suis mis à étudier ce que c’est qu’un aigle. Et comme j’ai vécu dans la nature, la plus grande partie de ma vie, avec le bétail, plus près des aigles, à la campagne où j’élève du bétail dans la prairie, en Arizona, là au Nouveau Mexique et dans le Colorado; j’ai beaucoup étudié l’aigle, ses habitudes. Et puis, un jour, je suis tombé sur ce passage; je me suis alors demandé: «Pourquoi a-t-Il comparé Son héritage aux aigles?» Et puis, j’ai remarqué qu’il existe environ quarante différents types d’aigles, quarante différents types. Le mot «aigle» signifie «celui qui nourrit avec le bec, la bouche; celui qui nourrit avec la bouche».

[5] Eh bien, comment pouvait-Il comparer Son héritage à un aigle, ce serait... Vous vous souvenez qu’Il a dit que Son peuple, ce sont des aigles, surtout Ses prophètes. Et, Il s’est ensuite identifié Lui-même à un Aigle. Il est l’Aigle Jéhovah, et nous, nous sommes Ses aiglons, les petits aigles. Et Il nous nourrit de Sa propre bouche. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Dieu nourrit Ses aigles de–par Sa Parole, Sa Parole parlée. Eh bien, j’ai... Bien des fois, je me suis assis, et j’ai savouré un bon bifteck, ou un bon dîner au poisson ou au poulet, et j’ai savouré cela; mais jamais je n’ai pu savourer comme quand nous nous assoyons à la table de Jéhovah et que nous Le laissons simplement nous nourrir de Sa Parole.

[6] Vous savez, cela pénètre au-dedans de nous. Et l’église meurt de faim aujourd’hui par manque de cette Parole. Rien ne remplacera la Parole. Pour les aigles, rien remplacera cela, sinon la véritable nourriture, la nourriture des aigles. Et nous, nous sommes des aigles; nous devons donc prendre la nourriture des aigles, pas de soirées amicales, ni de discours politiques ni une petite réception dans un cercle de couture, mais nous avons besoin de la nourriture des aigles, être nourri de la bouche de l’Aigle Jéhovah. Voilà pourquoi Il nous a comparés aux aigles. Une autre chose au sujet de l’aigle; c’est qu’il est un oiseau spécial. Il–il n’est pas comme tout autre oiseau. L’aigle est très fort, et il vole plus haut que tout autre oiseau connu. Aucun oiseau ne peut lui tenir tête. Vous savez, on voit le faucon monter dans l’air, mais si le faucon essaie de suivre l’aigle, il va se désintégrer. L’aigle est un oiseau beaucoup plus fort. Il peut voler plus haut que n’importe quel oiseau qui existe, et c’est la raison pour laquelle Jéhovah nous a comparés aux aigles. Evidemment, vous pouvez monter plus haut que l’oiseau ordinaire. Je veux dire, je parle de véritables aigles, le choix de Jéhovah.

[7] Et si le faucon peut voler plus haut, quel bien cela lui fera-t-il de voler là-haut, s’il ne peut pas voir où il est après qu’il soit monté là? Par conséquent, son oeil est de loin plus perçant que celui de n’importe quel autre oiseau qui existe ici sur terre, l’oeil de l’aigle. Oh! je sais qu’on prétend que le faucon a un oeil comme celui de l’aigle. Eh bien, il ne peut pas du tout voir comme l’aigle. Il ne peut même pas se comparer à lui, en aucun cas. L’aigle est de loin plus fort et sa constitution est beaucoup plus puissante. Il doit avoir une constitution spéciale, sinon il ne peut pas supporter de monter jusque là-haut. Vous savez, s’il monte là dans ces domaines, il doit être fait–son corps doit être fait de telle sorte qu’il puisse supporter ces sphères où il se trouve. Si un autre oiseau essayait de le suivre, et qu’il arrivait jusque-là, même le faucon, il suffoquerait. Il ne saura pas respirer. Et je dis ceci avec respect; c’est là que nous en sommes aujourd’hui avec beaucoup de faucons qui essaient de suivre l’aidle–les aigles. Ils montent là et disent: «Eh bien, je ne peux pas supporter ceci; le–ça me rend nerveux. Lassez-moi sortir d’ici.» Ils ne peuvent même pas rester jusqu’à la fin de la réunion. Ils étouffent à mort. Ils n’ont pas une constitution appropriée; ils ne sont pas faits pour une telle atmosphère.

[8] Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps... Je prêchais; et pendant que je prêchais, il y avait une femme qui pleurait; elle était tellement remplie qu’elle a simplement crié: «Alléluia!» Et j’ai rencontré cet homme qui était un enseignant de l’école du dimanche, et il dirigeait–il avait une équipe de baseball de la Première Eglise baptiste de notre ville. Il a dit: «Billy, j’ai apprécié ce message-là jusqu’au moment où cette femme a commencé à crier.» Et il a ajouté: «Oh! cela m’a simplement donné des frissons dans le dos.» J’ai dit: «Si jamais vous arrivez au ciel, vous mourrez de froid.» Oh! la la! Ça, c’est vraiment la moindre des choses. Mais vous devez être capable de supporter cela, et Dieu vous donne une constitution conséquente, si vous êtes un aigle.

[9] Vous savez, s’il monte là-haut, le–et qu’il voit des miracles se produire, et des signes et des prodiges de Dieu s’accomplir, et qu’il croit que les jours des miracles sont passés, il se désintégrerait et tomberait tout simplement. C’est cela le problème avec beaucoup de gens aujourd’hui. Ils prétendent être des aigles, mais j’en doute. J’en doute. Eh bien, il doit être conçu, sa stature, tout son être doit être fait de façon à ce qu’il s’adapte aux lieux où il va vivre. Et lorsqu’un enfant est né dans la famille de Dieu, cet homme a une constitution, quelque chose qui peut supporter le Surnaturel, quelque chose qui peut distinguer le vrai du faux; il connaît ce que c’est que la véritable nourriture des aigles.

[10] La nourriture d’aigle vient de la bouche de Celui qui nourrit, pas d’une théologie faite de main d’homme, mais de la bouche de Celui qui nourrit, Lequel est l’Aigle Jéhovah, qui nourrit de Sa propre Parole. Et l’aigle n’apportera jamais à ses petits quelque chose qui leur ferait du mal. Oh! j’aime vraiment cela. Dieu ne fera jamais une promesse qu’Il ne tiendra pas. Et chaque aigle aime vraiment s’emparer de cette Parole. Il L’aime, parce qu’Elle vient de la bouche de l’Aigle Jéhovah. Il aime La recevoir. Oh! j’ai vu les aiglons qui attendaient que leur mère monte. Et ils s’étaient tous levés et tenaient leur petit bec ouvert; tout ce que maman leur apportait, c’était très bon. Et c’est ainsi qu’est un véritable croyant. Peu importe ce que docteur Dupont a dit ou ce que quelqu’un d’autre a dit, si Jéhovah a mis cela dans Sa Parole, il croit cela et reçoit cela.

[11] Le scientiste peut dire: «Les jours des miracles sont passés. Et la guérison divine n’existe pas, le Saint-Esprit était descendu seulement sur les cent vingt.» Oh! mais lorsque Jéhovah a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera...» S’ils sont appelés, ils mangeront.

[12] Il doit donc être un oiseau spécial pour prendre cette nourriture. Et il faut qu’il soit fait de façon à entrer dans ces atmosphères. Ça c’est une autre chose à son sujet. Et puis, pour qu’il monte là-haut, il doit avoir des fortes ailes. Un oiseau ordinaire perdrait ses ailes parce qu’il ne peut pas supporter cela lorsqu’il monte là-haut. Mais un vieil aigle peut monter très haut, là où un autre oiseau est incapable de s’élever à 100 yards [90 mètres–N.D.T.] de la terre sans qu’il tombe mort. Vous savez que c’est vrai. Oui, oui. Il battra simplement l’air et tombera (une vieille grue ou un autre oiseau); il se heurtera çà et là, en cherchant à traverser ces vagues et chancellera là où un aigle étendrait simplement ses ailes et traverserait le vent. Ses plumes sont solides; elles ne bougent pas; elles ne cèdent pas. Il fait tout simplement des manoeuvres avec son corps, et il s’envole. Il en est ainsi de chaque croyant; il ne court pas de gauche à droite, et d’un lieu à un autre; cette semaine, il est un méthodiste; et la semaine suivante, il est un baptiste, et il est ceci cette semaine et l’autre semaine, il est autre chose; il place simplement sa foi dans la Parole éternelle de Dieu et il s’envole, et traverse les ondes de l’air.

[13] Il y a quelque temps, là dans le Colorado, je faisais la chasse. C’était au début de l’automne, et la neige n’était pas encore assez dense pour forcer le troupeau d’élans à descendre. Et le propriétaire du ranch est allé à l’autre tronçon, à l’embranchement occidental de la rivière Troublesome; moi, j’étais à l’embranchement oriental. Et nous allions nous rencontrer au bout d’environ cinq jours. Et moi, j’avais des chevaux de somme; ainsi, je commençais–j’allais chasser un élan, ce n’était pas tellement pour chasser du gibier, mais c’était simplement pour être seul avec Dieu. Et une tempête est survenue, et a soufflé sans arrêt et je me suis caché derrière les arbres. J’étais presque à la lisière de la forêt. Ensuite, une pluie est venue et elle a emporté toute la neige, et puis le soleil est réapparu; en cette période de l’année, le temps est vraiment orageux, et c’est ce qui contraint le gros gibier à descendre dans la vallée où il est plus facile de chasser.

[14] Et ensuite, cet orage s’est abattu là, et je me suis caché derrière un arbre jusqu’à la fin. Et puis, lorsque l’orage était fini, je suis sorti et j’ai commencé à regarder. Et à la partie ouest de l’Etat, les grandes crevasses dans les montagnes, le soleil se couchait, et sa réflexion sur les arbres gelés à feuilles persistantes a produit un–un arc-en-ciel à travers la vallée. Oh! la la! la Bible dit: «Lorsqu’un flot appelle un autre flot...» On pouvait voir Dieu là dans l’arc-en-ciel, comme une promesse. Soyez seul une fois avec Dieu et voyez combien Il est prêt de vous. Il est dans les atmosphères; Il est dans–Il est dans Ses buissons; Il est dans Ses fleurs; Il est dans l’air: Il est dans l’arc-en-ciel; Il est dans Son peuple; Il est partout.

[15] Remarquez, et pendant que je regardais cela, j’ai alors entendu un vieux loup gris hurler loin là-haut sur la colline, et sa compagne a répondu là en bas dans la vallée. Ma mère est une demi-indienne. Et je vous assure, la profondeur a commencé à appeler la profondeur. Ma conversion ne m’a pas ôté cela. Et ensuite, j’ai entendu un troupeau d’élans beugler l’un à l’autre. L’orage les avait séparés. Et je passais vraiment des moments glorieux. J’ai posé ma carabine contre un arbre. Je me suis mis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre de toutes mes forces, pour laisser libre cours aux sentiments que j’éprouvais au-dedans de moi. J’étais seul avec Dieu. Il n’y avait personne sur une distance de 35 ou 40 miles de moi, très loin là-haut sur la montagne, je passais vraiment des moments merveilleux. Et je me suis dit: «Oh! Dieu, Te voilà dans le troupeau d’élans; Te voilà dans l’appel du loup; Te voilà là dans l’arc-en-ciel. Tu es partout. Oh! Grand Jéhovah.» Et je me suis encore mis à tourner sans arrêt tout autour de l’arbre. Si quelqu’un était entré là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un maniaque par là. Mais je me fichais de tout; j’étais en train d’adorer Dieu, ça ne me faisait ni chaud ni froid.

[16] Et puis, tout d’un coup, j’ai été attiré par un petit écureuil de pin. Je ne sais pas ce que c’est... si vous tous vous en avez ou pas. C’est un petit animal difficile, qui est à peu près long comme ça, et qui fait vraiment beaucoup de bruit, c’est l’agent de police de la forêt, en veston bleu. Et il est monté sur une vieille petite souche, et il a commencé à faire tout le vacarme que j’aie jamais entendu, et à jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Je me suis dit: «Eh bien, peut-être que j’ai effarouché le petit ami par la façon dont j’étais en train de me comporter.» Et je me suis dit: «Peut-être que je l’ai provoqué.» Ainsi, je l’ai regardé et j’ai dit: «Pourquoi es-tu si excité, mon petit ami?» Et j’ai remarqué que ce n’est pas moi qu’il regardait. De son petit oeil, il regardait de côté vers le bas comme cela. Et j’ai vu un grand aigle brun sortir d’une vieille clairière, où un orage précédent avait renversé quelques arbres au même endroit; et ce grand aigle brun avait été forcé de descendre là en dessous par l’orage, et il en ressortait. Je me suis dit: «Oh! Voilà la chose qui l’effrayait.»

[17] Et ce grand aigle est monté là d’un bond, et s’est mis à regarder tout autour avec ses gros yeux gris, et je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu fais cesser de crier, juste pour regarder cet aigle? Peux-Tu être dans l’aigle?» Certainement. Et j’ai observé cet aigle pendant qu’il se tenait sur cette grosse branche, et je me suis dit: «Eh bien, il n’est qu’un charognard; il n’y a certainement rien de bon dans cet animal.» Et je me suis demandé: «Qu’est-ce qui fait que Tu–pourquoi m’as-Tu fait cesser de crier? Quelle leçon veux-Tu m’apprendre maintenant, ô Jéhovah, au sujet de l’aigle?» Eh bien, j’ai remarqué une chose, c’est qu’il n’avait pas peur. Il n’était pas effrayé. Et je lui ai parlé, disant: «Mon vieux gars, sais-tu que je peux prendre mon fusil et t’abattre?» Cela ne l’avait point dérangé le moins du monde. Eh bien, je me suis dit: «Pourquoi cela ne t’inquiète-t-il pas? Pourquoi n’es-tu pas du tout effrayé?» Ma carabine était posée contre un arbre. Il savait qu’il pouvait fuir dans ce bois-là avant que je ne puisse prendre cette carabine dans ma main. Il savait où il se tenait. Oh! j’aime cela. Sachez où vous vous tenez; sachez en qui vous avez cru et soyez persuadé qu’Il est capable de garder ce que vous Lui avez soumis jusqu’à ce jour-là. Il savait bien où il était.

[18] Et je me suis dit: «Eh bien, comment sais-tu que tu peux y arriver? Qu’est-ce qui te rend si sûr?» Et toutes les deux ou trois secondes, il testait ces ailes pour voir si tout était au point. Vous savez, c’est cela. Si Dieu donne à un aigle deux ailes pour fuir le danger, et que ce dernier doit tester tout le temps pour voir si tout est au point, qu’en est-il de l’église du Dieu vivant, qui a le Saint-Esprit pour vous emporter loin du danger? Si le médecin dit: «Vous allez mourir de la tuberculose», voyez simplement si tout est au point. Voyez si vous êtes toujours dans la communion, faites un tout petit examen.

[19] Oh! il sentait que ses plumes étaient en très bon état, et ce petit écureuil de pin le maudissait vraiment pour tout ce qu’il était. Il n’avait pas remarqué que–il ne m’avait pas vraiment remarqué; il observait cet écureuil de pin. Il a commencé à en avoir marre d’entendre ces jacasseries continuelles qu’il faisait de toutes ses forces. Et je l’admirais pour sa bravoure. Tout d’un coup, il en a eu assez, et il a fait un grand bond comme cela, et il a battu ses ailes presque deux fois, et il était déjà sorti des bois. Et puis, je me suis donc tenu là et je pleurais pendant que je l’observais. Il n’a plus battu des ailes. Il savait simplement comment étendre ses ailes. Et chaque fois que le vent venait, il montait, et lorsque le vent soufflait dans le Canyon, il montait plus haut. Il savait vraiment comment manoeuvrer avec ces ailes. Et je l’ai observé jusqu’à ce qu’il est devenu un petit point. J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Voilà la chose.» Oh! vous devez savoir comment placer votre foi dans la puissance de Dieu, et lorsque le Saint-Esprit entre comme un vent impétueux, volez loin au-dessus de grandes jacasseries par ici, et des jacasseries.... disant: «Le temps des miracles est passé et il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit.» Etendez simplement vos ailes et ne faites pas attention à cela, et élevez-vous loin au-dessus de cela. Amen. Oh! l’Aigle Jéhovah vole plus haut.

[20] Une autre chose que fait l’aigle... Si vous remarquez bien, il a été comparé au... son–l’héritage de Dieu. Il rajeunit. Vous savez que la Bible dit que l’aigle rajeunit. C’est l’unique oiseau que l’on connaisse, qui après être presque amorti, peut redevenir un jeune aigle, pas en âge, mais simplement en action. Eh bien, pourquoi Jéhovah a-t-il donc voulu nous comparer aux aigles? Lorsque vous êtes abattu, comme on le dirait, «vous avez le cafard», alors un bon réveil se déclenche, et votre jeunesse est complètement réutilisée–renouvelée. Oh! j’ai vu des vieillards aux cheveux gris, avec la barbe leur recouvrant tout le visage, crier et louer simplement le Seigneur, comme un petit garçon de quinze ans. Assurément. J’ai vu des gens qui étaient assis là, cloués dans des fauteuils roulants, se tenir sur leurs pieds d’un bond, hurler et pousser des cris comme... Eh bien, ils sont renouvelés. Jéhovah nous renouvelle. Il renouvelle notre force. Il renouvelle notre santé. Il nous renouvelle complètement. C’est la raison pour laquelle Il nous a comparés aux aigles. Une autre chose au sujet de l’aigle, c’est que la mère aigle ne construit pas son nid au sol. Elle construit son nid aussi haut qu’elle le peut. Elle le place loin de tous les prédateurs, loin de tout ce qui peut la déranger, elle construit son nid dans les hauteurs, de sorte que rien ne puisse la déranger.

[21] Il y a quelques temps, j’étais à Cincinnati, dans l’Ohio, là au grand zoo. J’avais ma fillette Sara et la petite Rebecca. Et j’avais la petite Sara qui est la plus jeune, et je la promenais. Et on avait capturé un grand aigle qu’on avait enfermé dans une grande cage. Eh bien, je me suis avancé là. J’ai entendu toutes sortes de fracas et que sais-je encore, et je suis descendu pour montrer à Sara. Je pensais que c’était deux oiseaux qui se battaient. Mais lorsque je suis arrivé là, ce n’était qu’un seul grand aigle. C’est à peine s’il avait des plumes sur son front. Tout son visage était tuméfié à force de se cogner là. Ses ailes étaient devenues faibles à force de s’être cogné là. Et j’observais ce grand ami, comment il s’agitait avec ses ailes déployées et ces blessures. Et il est allé de l’autre côté de la cage, a couru de toutes ses forces et a pris son envol et s’est heurté contre cette cage de toutes ses forces; tout cela pour se cogner la tête contre cette cage, et retomber une fois de plus sur le plancher. Il restait étendu là et secouait un peu la tête, il se relevait, il repartait, et regardait à l’extérieur. Et ensuite, il courait de toutes ses forces, battait ses ailes pour remonter et il se heurtait contre les barres de fer, et retombait une fois de plus. Je me suis approché; je me suis dit: «Si j’avais une scie à métaux, je scierais ces barres de fer pour le faire sortir de là.» Et pendant qu’il était étendu là, et que ces grands yeux regardaient vers le ciel, les cieux bleus au-dessus de lui... C’est un oiseau des cieux. Il vit dans les cieux. Il est né pour vivre dans le ciel. C’est sa nature de vivre dans les hauteurs. Et voici qu’il est enfermé ici dans une cage, et il ne peut plus monter.

[22] Je me suis dit que c’était là l’un des spectacles les plus tristes que je n’aie presque jamais vu. Et pendant que je m’éloignais de là, le Saint-Esprit semblait me dire cet après-midi-là... pendant que j’étais assis là dans le parc comme je ne pouvais pas ôter cela de mon esprit... Je voulais acheter cet oiseau. Eh bien, on ne me permettrait pas de l’avoir. J’avais vraiment pitié de lui, mais alors le Seigneur m’a parlé concernant ce cas, en disant: «Il y a un spectacle pire que celui-là. Des hommes et des femmes marchent dans les rues, nés pour être des fils et des filles de Dieu, mais ils vivent en dessous de leurs privilèges en se cognant la tête dans des boîtes de nuit et partout ailleurs, alors qu’ils devraient monter plus haut dans le firmament de grandes délices de Dieu et de Sa grande puissance.» Ils vont d’église en église, de lieu en lieu, essayant d’adhérer à ceci et de réciter tel credo et de réciter telle prière, et se faire baptiser de cette façon-ci; ils se cognent simplement la tête, alors qu’ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu. Quel triste spectacle que de voir un homme fait à l’image de Dieu, pour être un serviteur de Dieu, pour vivre comme un Fils de Dieu, marcher dans la rue, titubant sous l’effet du whisky! De voir un jeune homme dans sa splendeur et sa beauté, de le voir dans la rue, une cigarette à la main, le bras autour d’une fille à demi vêtue, quelque part, un homme né pour être un fils de Dieu, qui vit en dessous de ses privilèges, l’âme enfermée dans une cage de tourments du diable. Une jeune femme à demi vêtue, belle au possible, oh! bien parée, avec assez de maquillage sur elle pour peindre une grange, quelque part là, traînaillant dans une hôtellerie en bord de route, alors qu’elle est née pour être une fille du Dieu Très-Haut, et elle vit en dessous de ses privilèges...

[23] Quelque chose en vous vous appelle à sortir. Quelque chose en vous a ardemment besoin de Dieu. Et vous essayez de satisfaire cette soif qui est en vous, comme l’a dit David: «Comme une biche soupire après des courants d’eaux, mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Et vous essayez de satisfaire cette sainte soif bénie que Dieu a placée en vous, pour que vous ayez soif de Lui, mais vous, vous essayez de la satisfaire avec les choses de ce monde. Le diable essaie de vous amener à étancher cette soif en le servant, lui, alors que vous êtes un aigle. Vous êtes né pour être un aigle. Et vous n’avez pas le droit d’essayer d’étancher cette soif avec les choses du monde. Dieu vous a donné cette sainte soif pour que vous ayez soif de Lui. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[24] Maintenant, observons l’aigle. La maman aigle ne construit pas son nid au sol parce que c’est un oiseau destiné à vivre dans le ciel, et elle prend soin de ses petits. Elle ne veut pas qu’ils soient en danger. Ainsi, elle construit son nid aussi haut qu’elle peut monter. L’été passé, je me rendais à Tacoma pour une réunion. Je suis passé par Yellowstone, j’observais de très loin le sommet du Canyon, j’ai vu quelque chose là-haut, et c’était juste sur un petit pic court. Une aigle y avait construit son nid. Et j’ai appelé ma femme et mes enfants, et je leur ai donné les jumelles. Je suis entré dans les bois sur une bonne petite distance, pour traquer un vieux petit ours. Et j’ai dit: «Eh bien, regardez ça là-haut. Il y a là cette aigle avec sa couvée.» Qu’est-ce qui pouvait l’atteindre? Rien. Aucun serpent ne pouvait ramper jusqu’à ce rocher-là. Aucun coyote ne pouvait détruire ce nid-là. C’est ainsi que Dieu construit Son église pour Ses aiglons, dans des hauteurs, au-delà des ambitions de ce monde. Elle a de hautes ambitions, non pour plaire aux hommes, mais pour plaire à Dieu. Elle construit son nid dans un lieu élevé et sûr. Oh! comme cette mère aigle veille sur ce nid-là! Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur toi. La mère aigle veille sur ce nid-là.

[25] Eh bien, lorsqu’elle commence à construire ce nid, elle prend des brindilles et tout, elle les introduit là, et les entrelace autour des ronces, et tout le nid est rempli de choses piquantes. Eh bien, elle ne veut pas que ses petits soient sur ces choses piquantes; ainsi elle rend le nid confortable au possible, pour sa couvée. C’est ce que Dieu fait avec Son église. Il essaie de la rendre confortable au possible. Maintenant, elle sort et prend une peau de brebis, ou une peau de lapin qu’elle a mangé. Et elle garde ces peaux là-haut, et elle prend cette–et monte avec dans le nid. Oh! combien je l’ai observée faire cela! Et elle prend son bec et enfonce cette peau de lapin ou cette peau de brebis, elle l’enfonce dans le nid, et rend le nid aussi confortable que possible pour ses petits.

[26] C’est ce que Dieu fait pour Son église. Oh! lorsqu’Il sait que vous allez naître de nouveau, lorsqu’Il sait que vous prenez votre décision, pendant que vous êtes assis sur votre siège, Il se met à arranger le nid juste à ce moment-là, parce qu’il a un converti qui vient. Il a un aiglon qui est sur le point de naître. Il rend le nid confortable au possible, et lorsque le doux Saint-Esprit descend pour se déverser dans votre âme, les larmes de joie commencent à couler, et vous levez les mains, et vous dites: «Oh! il s’est passé quelque chose.» Tout aussi confortable que possible, c’est ce que Dieu fait. Il fait les choses de cette façon-là. Oh! au cours d’un réveil, lorsque vous entendez le message être proclamé, si vous en avez marre du monde, après quelque temps, alors, lorsque vous commencez à dire: «Oh! oui, je saisis cela.» Voyez, la naissance commence. Jéhovah apprête un nid pour Son aiglon, de sorte que ça soit agréable et doux et que vous puissiez marcher sur ces peaux de brebis et tout. C’est merveilleux.

[27] Et il y a une bonne chose à ce sujet qui fait que nous puissions vraiment apprécier le confort du nid, de ce nid d’aigles, il a été fait de peau de l’Agneau, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Dieu habille Son second Adam, non pas avec les peaux de brebis de l’Eden, mais la peau de brebis du Calvaire, lavée par le Sang et rendue confortable par Sa Présence, la peau de brebis, sur laquelle nous marchons. Combien c’est paisible! combien c’est calme! Combien c’est doux! Combien c’est humble! Nous devrions apprécier cette douce marche merveilleuse que nous effectuons. Comment certaines personnes peuvent-elles s’en moquer? Mais vous savez, il est dit: «Les insensés marcheront avec des chaussures cloutées là où les Anges craignent de marcher.» C’est vrai. C’est un vieil adage, mais c’est la vérité. Un insensé marchera avec des chaussures cloutées là où un Ange craindrait de marcher. Les hommes se moqueront des chrétiens qui sont sous l’action du Saint-Esprit. Ils traiteront les oeuvres de Dieu de Béelzébul, alors que les Anges n’oseront pas dire un seul mot à ce sujet. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Certainement.

[28] Nous sommes reconnaissants au Seigneur notre Dieu, pour Sa bonté envers Ses enfants, n’est-ce pas? Il traite avec nous par des voies mystérieuses, pour accomplir Ses prodiges. Pensez-y. Combien Il rend faciles les choses pour que nous marchions dessus. Combien Il illumine le sentier devant nous. Nous sommes abrités sous Sa Présence bénie. Souvenez-vous, lorsque le petit aigle naît, la mère se tient au-dessus de lui, les ailes déployées. Elle est prête à le protéger. Lorsqu’il est encore tout jeune, elle s’assoit juste là avec cet oeil veillant sur lui dans le nid, partout où il va. Oh! bien sûr, si le petit sortait du nid, il se casserait son petit cou, mais la maman veille sur lui.

[29] N’êtes-vous pas heureux que l’Aigle Jéhovah veille sur Ses petits? Eh bien, nous nous casserions le cou avec la puissance de Dieu, n’eût été Jéhovah qui a veillé sur nous et qui nous a tracé une limite. Il a établi des limites. C’est ce qu’Il a dit: «Je mettrai une limite que personne ne peut dépasser.» Ainsi Dieu, Jéhovah Dieu, le Tout-Puissant JE SUIS, établit Ses limites et Son amour, étend Ses ailes au-dessus de Ses petits aigles, et alors, personne ni rien ne peut donc leur nuire. N’êtes-vous pas heureux à ce sujet? Eh bien, c’est assez pour enflammer chaque âme avec la puissance du Dieu vivant afin d’offrir de grandes louanges à Jéhovah. Je pense que chaque personne au monde devrait louer Jéhovah pour Sa bonté. Lorsque vous étiez des tout petits aiglons, dans le nid, incapables de prendre soin de vous-mêmes, incapables de veiller sur vous-mêmes, vous aviez pourtant Quelqu’Un qui veillait sur vous. Béni soit Son saint Nom. Combien Jéhovah veille sur Ses petits. Son oeil ne les quitte jamais; jour et nuit, Son oeil est sur eux, afin de veiller sur eux et de les protéger du mal avec un bouclier, et pour–de les protéger des maux et du danger. Oh! combien nous devrions nous sentir bénis en pensant à cela!

[30] Maintenant, remarquez ce qui se passe. Eh bien, que dit-Il que sont Ses prophètes? Des aigles. Maintenant, que fait un–un aigle? Il monte très haut. Eh bien, s’il monte très haut, il peut voir de loin. Et les prophètes de Dieu sont montés très haut, bien longtemps, deux mille cinq cents ans ou trois mille ans avant, et ils ont pu voir la condition d’aujourd’hui. Considérez ce que Paul a fait, ce grand aigle du ciel, lorsque dans 2 Timothée, il a dit: «Il viendrait un jour où l’église serait emportée, hautaine; aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyale, calomniatrice, intempérante, ennemie des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous d’une telle église.» L’aigle de Dieu est monté très haut pour nous prévenir de ces choses. Bien longtemps, Ezéchiel, (et bien longtemps dans les prophètes...) a vu les chars se précipiter sur les autoroutes; Nahum, deux mille cinq cents ans avant, a vu les–les chars sans chevaux ici sur les autoroutes. Tous les prophètes sont montés très haut et ont vu de loin les choses qui arrivaient, et ils pouvaient prévenir Ses petits aiglons du danger.

[31] Une vieille aigle dépose ses petits dans les herbes, elle monte dans le ciel, et se perche sur le rocher le plus élevé et surveille partout pour voir s’il va se passer quelque chose. Et le Saint-Esprit, lorsqu’un jeune aigle, un jeune chrétien est né, Il se place dans les cieux et surveille. Rien ne peut leur nuire. Il surveille. Rien ne peut déranger les aiglons, parce que la vieille mère aigle est en train de veiller sur eux. Eh bien, finalement, il arrive un temps où cet aigle commence à grandir. Et lorsque cet aigle commence à grandir, alors sa mère qui a vu toutes sortes d’oiseaux, et maintenant... Combien cet aigle est différent d’un poulet qui est rattaché à la terre.

[32] Eh bien, un poulet, c’est aussi un oiseau. Un poulet est tout aussi bien un oiseau que l’aigle. Mais il y a une différence. Le poulet ne connaît rien du ciel. Il n’a jamais été là-haut. Et cette mère aigle a résolu que sa petite couvée ne soit pas comme des poulets rattachés à la terre. Elle va veiller à cela. Oh! j’aime cela. Bien qu’il soit son frère dénominationnel, il n’a jamais cependant été là-haut. Il ne sait pas de quoi il parle. Il ne peut pas supporter ces lieux célestes, parce qu’il n’y a jamais été. Il n’en sait rien. Oh! la la! Certainement pas, il n’a jamais été là-haut. Les gens disent: «Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Comment peut-il dire cela [étant] dans un nid des poulets? Il n’est pas un aigle pour commencer. Lorsqu’il a dit: «La guérison divine n’existe pas», eh bien, il n’en sait rien. Il n’est jamais monté là où l’aigle est monté. Il n’a jamais mis Dieu à l’épreuve. Il n’a jamais été guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Par conséquent, il ne sait absolument pas de quoi il parle. Il ne fait que glousser. Il ne connaît pas le cri de l’aigle. Oh! quelle différence!

[33] Eh bien, cette vieille mère aigle a résolu que son enfant ne soit pas de ce genre-là. Et je suis si heureux qu’elle ait résolu cela. Oui, oui. Je suis si heureux que nous ne soyons pas obligés de planer en bas sous quelque chose de ce genre-là. «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Dieu a résolu de faire sortir Ses aigles dans chaque âge. Absolument. Ainsi, un temps arrive où ce petit aigle sent qu’il fait très doux de marcher çà et là sur ces peaux de brebis. Oh! il vient de recevoir le Saint-Esprit, et il est vraiment prêt à embraser la ville. Mais vous savez quoi? Il ne peut pas arriver–il ne peut pas rester dans ce nid tout le temps. C’est ça le problème avec l’Eglise pentecôtiste. Elle reste trop longtemps dans le nid.

[34] Savez-vous donc ce qui arrive? La vieille mère entre dans ce nid, et se sert du même bec avec lequel elle a rendu le nid tout douillet, et elle arrache chaque petit morceau de cette peau de brebis et chaque petit morceau de cette peau de lapin, et elle la jette hors du nid. Elle rend le nid si inconfortable, qu’il–que les petits ne peuvent même plus s’y poser. Vous savez, Dieu sait comment vous pousser à avoir envie de faire les choses. C’est ce qui est arrivé à bon nombre de vos familles. Certainement. Dieu arrache simplement tous les coussinets doux, afin que vous marchiez sur des épines. Et chaque fois qu’il s’y assoit, c’est sur une épine. Il sursaute. Au bout de quelque temps, il se décourage. Et je pense, s’il y a jamais eu un temps ou l’Eglise pentecôtiste devrait être découragée, c’est bien maintenant. Nous nous sommes formés des dénominations, nous avons érigé de grandes barrières, des limites. L’un est des Assemblées, l’autre est unitaire; l’autre est de ceci et de cela. Et puis, nous avons tracé des limites et érigé des barrières au point qu’il y a des épines ici et des épines par là, des épines par ici et des épines par là. Qu’est-ce qui ne va pas? Dieu veut nous enlever de là. C’est exactement ce qu’il y a. Ces braves petits aiglons sont fatigués de s’asseoir sur ces épines. Un grand réveil est en cours, et les gens disent: «N’y prenez pas part; nous ne collaborons pas avec eux.» Oh! essayez une fois d’arrêter un aigle.

[35] La maman aigle sait ce qu’il faut faire. Ainsi, elle arrache tous les coussinets afin que le nid soit rugueux, de sorte que le petit ait envie de s’en aller. Vous savez, cela marche dans bien des cas, si nous avions le temps d’en parler. Parfois, Dieu est obligé d’ôter l’un de vos bien-aimés. Parfois Il est obligé de laisser la maladie vous frapper. Le médecin dit: «Eh bien, on ne peut plus rien.» Parfois, Dieu ôte tout simplement tous les coussinets du nid. Croyez-vous cela? Certainement. C’est ce qu’Il fait. «Oh! direz-vous, j’ai été fort et en bonne santé toute ma vie.» Mais un jour, les coussinets ont été ôtés du nid. Vous ne pouvez pas marcher sur cette peau de brebis tout le temps; vous n’avez jamais quitté le nid. Vous ne pouvez tout simplement pas vous tenir autour de l’église pour crier et louer Dieu, sautiller et courir tout autour. Il y a du travail à faire. Ainsi, savez-vous ce que fait cette brave mère aigle? Elle descend là et elle regarde ces pauvres petits amis sautiller par là. Elle veut donc leur montrer combien elle est grande. C’est de cette façon qu’elle peut attirer leur attention. Peut-être que Dieu a dû laisser que la tuberculose vous frappe avant de pouvoir attirer votre attention.

[36] «Oh! direz-vous, je suis membre de la plus grande église de la ville. Je–j’ai été loyal–j’ai été loyal dans le paiement de la dîme.» C’est bien. «Je n’ai jamais fait du mal à quelqu’un, pourquoi le Seigneur devrait-Il permettre que je tombe malade? Il se peut qu’Il soit en train de secouer un tout petit peu votre nid. Il veut vous montrer combien Il est grand. Vous savez, en réalité, le petit aigle n’a jamais vu maman. Il a été tellement satisfait dans le nid qu’il ne sait pas combien elle est grande. Savez-vous donc ce que fait l’aigle? La mère aigle est de loin plus grande que le papa aigle. Un aigle chauve de bonne taille peut avoir une envergure d’environ 5 mètres. C’est vrai. Vous savez, ce petit aigle est resté là dans ce nid tout le temps, il trouve une si grande satisfaction en criant, en sautant et en courant tout autour que, vous savez, il n’a jamais su combien la maman qui l’avait mis là dans ce nid était grande. Ainsi, Dieu est obligé de laisser la maladie frapper Son église de temps en temps. Il est obligé de laisser une petite crise de l’Esprit survenir, Il enlève un peu de joie de l’église, rien que pour étendre Ses ailes et vous montrer qui Il est. Ainsi, le petit aiglon commence à sentir, oh! la la! une épine par ici, et une épine par là; et partout où il s’assoit, il n’y a que des épines. Eh bien, il est prêt à quitter ce nid.

[37] Ainsi, la grande maman monte là et déploie ses énormes ailes. Oh! je les ai observés. Combien elle paraissait imposante, dépassant les limites du nid. Son–son nid mesure environ 8 ou 10 pieds [2,5 mètres ou 3 mètres–N.D.T.] de circonférence, et elle a une envergure d’environ 5 mètres. Elle se tient sur ce nid et lance un cri à ses petits aiglons. Et alors, lorsque les petits lèvent les yeux, elle déploie ses très puissantes ailes. Elle essaie de les amener à avoir la foi. Elle va faire quelque chose avec eux. Et peut-être, Dieu peut remuer votre nid, afin qu’Il puisse étendre Ses ailes pour vous montrer combien Il est grand. Il veut faire quelque chose pour vous. Il désire vous montrer: «Que Tu es grand! Que Tu es grand.» Et quand on est obligé de se coucher sur le dos et de lever les yeux vers le ciel, pour Le voir déployer Ses ailes dans le système solaire, d’un bout du ciel à l’autre, pour voir ces étoiles...

[38] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège de me tenir à l’observatoire du mont Wilson, et de regarder au travers de cette longue vue. Et on dit que vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. La lumière se déplace à une vitesse de 8 mille miles [Environ 13.000 km–N.D.T.] par seconde. Huit mille miles par seconde, et prenez cent vingt millions d’années de cela. Eh bien, eh bien, vous pourriez faire passer une rangée de neuf autour du monde et vous serez incapable de convertir cela en miles. Et qu’y avait-il au-delà de cela? Les lunes et les étoiles. Que Tu es grand. Mettez-vous à genoux et levez les yeux une fois. Que Tu es grand. Voyez ce qu’Il est sur le point de faire? Lorsque ces aigles sont dans cet état, Il s’apprête à secouer le nid à ce moment-là. Je pense qu’Il est sur le point de secouer le nid pentecôtiste.

[39] Ainsi, lorsque les petits aiglons... Il fait cela pour attirer leur attention. Lorsqu’elle se tient là avec ses ailes... elle pousse un cri. C’est sa parole. Elle se tient là, disant: «Levez les yeux vers moi, voyez-vous combien je suis grande?» Lorsque le médecin dit: «On ne peut plus rien faire», alors «Que Tu es grand.» Levez les yeux dans cette direction, le médecin, vous–vous l’avez eu jusqu’à ce qu’il n’en peut plus. C’est très bien. Mais maintenant: «Que Tu es grand!» Levez les yeux vers là. Il essaie de vous faire sortir de ce nid. Certainement.

[40] Et puis, qu’est-ce qui vient après? Alors, la vieille mère... Après, les petits aigles commencent à regarder en haut et disent: «Oui, maman, tu es un grand oiseau. Je n’ai jamais su que tu étais si grande.» Oh! certainement. Et il y a une autre chose au sujet de l’aigle comme je l’ai dit, il a des plumes fortement serrées. Si ces plumes ne sont pas parfaitement serrées, serrées plus que celles de n’importe quel autre oiseau qui existe; s’il monte là très haut, les plumes de ses ailes s’arracheront et l’aigle tombera et mourra. Ainsi, ces plumes sont serrées, vraiment bien fixées au corps; en effet, ces petits aiglons doivent y accrocher leurs pattes, pendant que la mère aigle vole. Et puis, lorsque vous regardez et voyez combien cette énorme mère aigle est grande... Alors savez-vous ce qui se passe? La maman examine ses petits aiglons; ils ont quelque chose qui cloche. Les petits ont beaucoup de plumes, mais ils portent trop de plumes relâchées, qui ne sont que de vieilles petites plumes qui doivent être ôtées de là. Savez-vous ce que la maman commence à faire? Elle commence à faire du vent avec ces énormes ailes, et alors, elle le fait avec une si grande force qu’elle arrache à ses petits aiglons leurs plumes relâchées.

[41] S’il y a jamais eu un temps où cette Mère Aigle se tient sur le nid pentecôtiste, c’est bien aujourd’hui. Il y a trop de plumes relâchées dans l’Eglise pentecôtiste. Oh! oui. Vous les femmes, vous vous coupez les cheveux. Ce n’est pas correct. La Bible dit que ce n’est pas correct. Vous sortez par un après-midi, ayant mis ces tout petits vêtements courts pour tondre le gazon dans la cour. Ce n’est pas correct. C’est un péché aux yeux de Dieu que de faire cela. Et vous direz: «Non, moi je ne porte pas une culotte; je porte un pantalon.» La Bible dit: «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu.» Dieu ne change pas. Il y a trop de plumes relâchées dans l’Eglise pentecôtiste. Elle n’est pas encore prête à s’envoler. Autrefois, ce n’était pas correct pour les femmes de la sainteté et les femmes de l’église d’appliquer de la manucure ou cette histoire que vous appliquez sur la bouche et au visage. Et il vous est impossible de distinguer l’une de l’autre; qu’est-ce qui cloche? Il y a trop de plumes relâchées. Vous savez que c’est la vérité. Cela pourrait vous indisposer.

[42] Maman avait l’habitude de... Nous avons grandi ici dans les montagnes. Nous devrions prendre de vieilles peaux de bêtes et nous les bouillions là et nous extrayions de la graisse pour cuire nos pains de maïs, les doliques, pour le déjeuner, le dîner et le souper. Et chaque samedi soir, nous devrions prendre une dose d’huile de ricin, avant de retourner à l’école le lundi matin. Je m’en souviens également, et j’avais tellement pris de cette histoire que je n’arrive plus à en supporter l’odeur. Et chaque fois que je m’avançais vers maman, je commençais à pincer mon nez et je disais: «Maman, ça me donne la nausée.» Elle disait: «Si cela ne vous donne pas la nausée, ça ne fera aucun bien.» Ainsi, il en est de même aujourd’hui. Si le vieil enseignement et la vieille prédication de la Bible, ne vous donne pas la nausée, ça ne vous fera aucun bien. Ça remue votre gastronomie spirituelle. Et c’est vrai. Oh, oui.

[43] Et vous les femmes qui êtes membres de l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, nazaréenne, les pèlerins de la sainteté, vous restez à la maison le mercredi soir pour entendre cette chose impie de «Nous aimons Suzy» ou peu importe ce que c’est, au lieu d’aller à la réunion de prière, et vous restez pour écouter ce coquin de (excusez-moi d’avoir dit cela) d’Arthur Godfrey, d’Elvis Presley, et toutes ces choses impies qui sont malséantes dans l’église. Vous savez que c’est vrai. Et puis, vous vous demandez pourquoi nous ne pouvons pas nous envoler. Vous vous demandez pourquoi Dieu ne peut pas rétablir les dons dans l’église. Comment–Il n’a encore rien avec quoi faire la restauration: on a trop de plumes relâchées, trop de prédicateurs relâchés, qui ne veulent pas prêcher la vérité là-dessus, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, aussi. Nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu, et d’un retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’église, qui vous purifie depuis votre âme jusqu’à l’extérieur.

[44] Vous direz: «Moi, je ne porte pas ces choses, madame–ou plutôt Frère Branham. Moi, je ne porte pas ces petites choses courtes.» Cependant, regardez comment vous vous habillez. Les femmes descendent la rue portant ces petits vêtements sexy, vous savez ce que vous allez faire? Vous allez répondre au jour du jugement d’avoir commis adultère. La Bible dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle.» Qu’est-ce qui arrivera si vous vous habillez de cette façon-là? Vous pourriez être aussi pure qu’un lys vis-à-vis de votre mari. Mais si ce pécheur vous regarde et vous convoite, lorsqu’il répondra d’adultère, c’est vous la coupable, qui l’avez amené à le faire. Il se peut que vous ne m’aimiez plus après ceci, mais à la barre du jugement... je ne veux pas être populaire; je veux être honnête. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, on ne vend pas d’autres genres de vêtements.» Mais on vend toujours des machines à coudre et des tissus. Ainsi, ça ne sert à rien de chercher à vous esquiver. C’est la vérité.

[45] Eh bien, vous direz: «Vous vous en prenez à nous, les femmes.» Très bien. Monsieur, vous voilà. Un homme qui laissera sa femme porter ces vêtements et la laissera sortir dans la rue, ou fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. Ce n’est pas vraiment un homme. C’est tout à fait exact. Oh! l’église entière a besoin d’un bon coup de vent à l’ancienne mode. Nous nous sommes trop fiés aux danses, nous nous sommes trop fiés au fait de taper les mains. J’aime cela. Pousser des cris, parler en langues, courir sur les plancher, c’est bien. J’approuve tout cela. Je crois que toute chose que Dieu a écrite dans la Bible est la vérité. Mais, frère, si nous menons une vie dont les actions ne concordent pas avec la Bible, nous ferions mieux d’arrêter jusqu’à ce que nous ayons la bonne...?... C’est vrai. On reconnaît l’arbre aux fruits qu’il porte. Eh bien, c’est vrai, mon ami.

[46] Que dit une mère? «Je n’aime pas ces petites plumes inutiles. Arrachons-les.» Elle retourne ce petit aigle, et prend et commence à battre ces grandes ailes. Et frère, lorsque ce vent provenant de ces ailes frappe ces petites plumes relâchées, ces dernières s’envolent dans tous les sens. Et lorsque l’église se rassemble et se prosterne de honte, comme ces petits aigles qui se tapissent, je vous assure, il viendra du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui purifiera l’église de tout cela. Cela ôte de l’église toute la mondanité, toutes les plumes inutiles, toutes les plumes relâchées. Eh bien, pendant qu’elle vole, si elle porte ce petit aigle alors que celui-ci a ce genre de plumes, il se cassera le cou.

[47] Et si l’église, dans les conditions actuelles, essayait de s’envoler pour entrer dans les grands dons et d’autres choses... Vous avez eu beaucoup de fanatisme. Je suis reconnaissant que cela n’ait pas encore frappé ce pays. C’est un territoire qui est encore vierge. A vous les ministres, je vous demande au Nom de Jésus, de veiller sur cette histoire, toutes sortes de petits ismes et des sensations. Rien ne remplacera la Bible. C’est vrai. Accrochons-nous à la Parole de Dieu; ne L’abandonnez pas. Accrochez-vous-Y là. Eh bien, les gens circulent avec toutes sortes de choses, et se disent chrétiens, des croyants. Il faut... Je ne dis pas qu’ils ne sont pas des croyants. La poule est aussi un oiseau, mais elle n’est jamais allée nulle part. Elle n’a pas assez de plumes pour monter là-haut. Et si elle le fait, elle se cassera le cou. Faites monter un vieux coq, avec–avec un aigle, et lâchez-le une fois à partir d’un avion. Que se passerait-il si l’aigle amenait le coq là-haut et qu’il le projetait en le bousculant. Le coq se désintégrerait dans l’air. C’est ce qu’il en est de certains de ces vieux coqs qui chantent partout, disant: «Le temps de miracles est passé et toutes ces choses.» Ils ne connaissent rien de la puissance de Dieu. Jésus l’a dit. Ayant reçu l’instruction dans la basse-cour, ils ne savent rien des lieux célestes où l’on doit se confier en Dieu seul. Amen.

[48] Remarquez, maintenant ils sont là, et lorsque la maman aigle retourne ses petits, elle les secoue très sérieusement là-haut, et à l’aide de ces grandes ailes, elle commence à souffler sur ces plumes relâchées qui s’envolent, et les petits perdent toutes leurs vieilles plumes. Alors, elle dit: «Chéri, monte ici. Tu vois combien je suis grande? Saute sur mon aile, je vais voler avec toi comme jamais auparavant.» Et c’est ce que Dieu fera lorsqu’Il fera sortir toute la folie de l’église, lorsqu’Il fera sortir toute la mondanité de l’église. Il s’envolera avec l’église quelque part, dans des sphères où elle n’a jamais été. Pourquoi accepteriez-vous un substitut, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis de ce qui est authentique? Certainement. Pourquoi devez-vous aller après des sensations ou un petit isme, alors que tous les cieux sont remplis du Saint-Esprit et de véritables puissances de Dieu?

[49] Ensuite, elle étend ses ailes; ils connaissent sa voix. Ils montent, et chaque aiglon s’agrippe avec ses pattes là sur ces énormes ailes. Pourquoi? Elles sont vraiment solides. Le petit prend son petit bec, et s’accroche à une plume de l’aile de sa mère, et puis celle-ci les portes sur ses énormes ailes, observez-la. Oh! la la! Ces petits aigles sur ces ailes ne paraissent plus que comme de petits grains de poussière. Considérez Dieu, qui retient la lune dans l’air, les étoiles dans l’air, combien plus ne peut-Il pas vous tenir! Levez les yeux et voyez combien Il est grand et puissant. Qu’est-ce qui fait que cet univers soit suspendu dans l’espace? Sur l’aile de Jéhovah, ce n’est rien de plus qu’un brin de poussière. C’est tout ce que ça représente, ce n’est qu’un brin de poussière sur Son aile. Que Tu es grand, Aigle Jéhovah. Que Tu es grand. Ensuite, lorsqu’Il déploie Ses ailes, tous les aiglons s’y agrippent et Il leur dit: «Tenez-vous tranquilles, mes enfants, Je vais vous causer une sensation comme vous n’en avez jamais éprouvée auparavant. Je vais faire de vous de véritables aigles maintenant.» Elle décolle de ce nid, et la voilà déjà dans l’air pour commencer. Maintenant, souvenez-vous, ces petits ne sont jamais sortis de ce nid. Ils étaient là à regarder au ciel; ils ont regardé le ciel, ils le voyaient de loin; mais ils ne savent vraiment pas encore ce que c’est. Ici, la maman les porte sur un... Ils doivent donc tenir très fortement. Et la maman monte, elle monte, elle monte, elle monte jusqu’à ce qu’elle atteigne une si haute altitude que vous pourrez à peine la voir. Savez-vous ce qu’elle fait lorsqu’elle arrive là-haut? Elle les projette de ces ailes en les secouant. «Débrouillez-vous en battant des ailes. Vous êtes des aigles. Vous n’êtes plus des bébés oiseaux pour ne pas voler.» Alléluia! Certainement; si vous êtes malade, il se peut que Dieu ait secoué Ses ailes pour vous faire tomber afin de vous obliger à battre des ailes.

[50] Eh bien, ces petits aiglons sont vraiment là-haut; simplement... Que fait la maman, est-ce qu’elle les abandonne? Oh! non. Elle fait simplement un tour d’un côté et veille sur eux. Oh! la la! quelqu’un regardera là et dira: «Jean, regarde ce que je fais.» Oh! Il s’envole directement. Et la maman aigle sourit comme les petits deviennent maintenant de véritables aigles, capables de s’envoler. Ils ne sont plus dans le nid. Ils ne sont plus dans la dénomination, les chaussures dénominationnelles. Les dénominations sont bonnes, mais vous êtes restés complètement cloués au sol; maintenant, vous êtes là-haut dans les airs au-dessus du nid. Peut-être que vous êtes nés dans un nid pentecôtiste, ou un nid baptiste, mais vous feriez mieux de sortir de là immédiatement. Ne sortez pas de vos églises, sortez du nid. C’est ça.

[51] Elevez-vous là où vous vous confiez en Dieu, pour croire en Lui pour la guérison, croire en Lui pour le salut, croire en Lui pour le Saint-Esprit, croire en Lui pour toute chose. Confiez-vous en Lui. Vous êtes des aigles. Vous avez été faits... Vous êtes–vous êtes un enfant de Dieu. Vous croyez comme Dieu. Vous croyez Sa Parole, parce que vous vous nourrissez de Sa Parole. Vous avez été nourri par le Saint-Esprit, la Parole; alors vous pouvez vous envoler. Eh bien, vous savez, elle les surveille, parce que de temps en temps, l’un des petits commence–commence à avoir des pépins, et à voler plutôt de façon désordonnée, vous savez; il commence à basculer et il n’arrive plus à retrouver son équilibre. Je crois certainement dans la grâce. Alors la mère, l’Aigle Jéhovah, vous savez ce qu’elle fait? Elle descend directement et rattrape cet aiglon sur Ses ailes et le ramène [dans les airs] dans sa grâce. C’est ce qu’elle fait; c’est ce que fait la mère aigle. N’ayez pas peur de faire quelques battements d’ailes, quelques efforts, de persister en prenant Dieu au Mot. Vous ne serez pas dans l’erreur. Vous n’allez pas vous faire du mal. Vous direz: «Eh bien, il me laissera peut-être m’écraser au sol.» Ces petits aigles ne se tracassent pas du tout à ce sujet. Ils voient maman tout le temps. Ainsi, ils passent tout simplement un jubilé de pentecôte, passant tout simplement des moments merveilleux, en battant des ailes de façon désordonnée, et que sais-je encore. Il passe tout simplement des moments merveilleux. Certainement.

[52] Et puis, après que les petits soient descendus si bas au point de s’écraser, la maman aigle surveille et tourne autour d’eux tout le temps. Oh! j’aime cela. Elle tourne simplement tout autour. Et puis, lorsqu’elle voit que le mal peut les atteindre, et qu’ils sont descendus trop bas si bien qu’elle ne saura pas les relever, elle lève ses grandes ailes et elle trompette. Oh! avez-vous déjà entendu une aigle trompeter? Lorsqu’elle trompette, tous les petits prêtent attention. Et ces petits aiglons sont descendus très bas. Un, deux, trois, quatre, ils sautent directement sur l’aile [de la mère], et s’y accrochent eux-mêmes.

[53] Oh! Il te portera à n’importe quel moment. Frère, ne vous tracassez jamais, Il veillera sur vous. Il sait tout à votre sujet; Il vous aime. Vous êtes Son enfant. N’ayez pas peur de vous confier en Lui. S’Il vous secoue pour vous projeter dans l’air, Il vous laisse tout simplement prendre de l’envol tout seul. Nous allons prendre un grand envol, l’un de ces jours, pour aller directement dans la gloire. Ainsi, vous feriez mieux d’apprendre à vous confier en Lui maintenant, pendant que vous le pouvez. Vous ne pouvez pas le faire avec toutes ces plumes relâchées qui vous sont accrochées tout autour. Vous feriez mieux de descendre jusque-là où le vent souffle du ciel, et ôter de vous toutes choses en les secouant, toute la mondanité, et tous les soucis du monde, ainsi que tout l’amour du monde. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Comment pouvez-vous donc voler? Nous ne savons même pas marcher. Vous voulez agir comme votre frère de la basse-cour là-bas, qui n’a jamais ôté ses pattes de la terre. Peut-être qu’il a volé pour se poser sur un poteau d’une clôture quelque part, c’est cette hauteur-là qu’il peut atteindre, ce poulet.

[54] Vous savez, une fois, on m’a raconté l’histoire d’un homme qui faisait couver une vieille poule. Il a trouvé un oeuf d’aigle, et il s’est donc dit: «Je verrai bien ce que ceci va produire.» Ainsi, il a pris l’oeuf de l’aigle et l’a placé sous la vieille poule. Et puis, lorsque cet aiglon a été clos au milieu de tous ces poulets, il était vraiment un petit oiseau étrange par rapport à tous ces poulets. Il en est presque ainsi; Il en obtient presque un sur toute une couvée. C’est presque ainsi que vous les obtenez. C’est à peu près cela la moyenne, un sur toute une couvée. Et il est toujours un–un oiseau d’apparence bizarre. Eh bien, c’est un oiseau différent, il n’est pas un poulet pour commencer. Ainsi donc, la vieille poule, glousse et cet aiglon ne comprend rien à ces gloussements de poule. Elle sort dans la basse-cour et va vers un tas de fumiers et elle se met à gratter. Elle fait cot! cot! cot! cot! Il n’y comprend rien. C’est un aigle. Ainsi, on se moque de lui, au milieu de tous ces poussins qui disent: «Regarde ce saint exalté, il n’est pas comme nous.» Tout ce qu’il a reçu comme éducation, c’est sur un tas de fumier quelque part, d’un certain séminaire. Il ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en connaît au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. Tout ce qu’il connaît, c’est une théologie faite de main d’homme. Il n’a jamais eu à mettre sa confiance en Dieu. «Cot! cot! cot! vous feriez mieux de ne pas aller auprès de ces gens-là. Cot! cot! cot! Les jours des miracles... La guérison divine n’existe pas.»

[55] C’est comme l’a dit une fois le vieil homme de couleur au sujet de la religion qui vient du coeur; il était toujours heureux; son patron lui a demandé: «Sambo, j’aimerais savoir ce que c’est que cette religion qui vient du coeur.» Il a répondu: «Elle est bonne, patron.» Le patron a repris: «Oh, je ne crois pas qu’il existe une religion qui vient du coeur.» Sambo a dit: «Vous vous trompez, d’après ce que vous, vous savez, vous ignorez qu’il existe une religion qui vient du coeur.» Eh bien, cela–il avait une tout autre connaissance.

[56] Une expérience. Dieu veut que Son église ait une expérience en comptant sur Lui et en Le prenant au Mot. Ils sont des aigles. S’ils sont des aigles, ils mangeront la nourriture des aigles. Eh bien, un aigle ne peut pas manger la nourriture des poulets. Mais un poulet peut manger la nourriture des aigles. Vous voyez l’hypocrite? C’est vrai. Un aigle ne peut pas manger ce que mange un poulet. Mais un poulet peut manger ce que l’aigle mange, et manger aussi sa propre nourriture. C’est comme le corbeau et la colombe dans l’arche. Le corbeau mange n’importe quoi, mais la colombe ne mange que du grain. Mais le corbeau, lui, peut manger du grain, et il peut aussi aller manger un cadavre. Voilà le vieil hypocrite qui peut aller à l’église et prétendre être un chrétien, il sort bien avec le monde et il dit: «Ma conscience ne me reproche rien.» Eh bien, ils n’ont plus de conscience, pas plus que le serpent n’a de hanches. Ils ne–ils ne savent rien au sujet de–rien au sujet de la conscience. Comment peuvent-ils en avoir, alors qu’ils n’en ont pas pour commencer?

[57] Ma maman avait l’habitude de dire: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet.» Et c’est vrai. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ça, c’est la Parole. Les âmes sont en jeu. Je dis cela pour faire remarquer quelque chose, afin de vous le faire comprendre de façon simple, afin que vous le compreniez. Certainement. Très bien. Et puis, ce petit aigle suivait partout, et la vieille mère [poule] montait là, grattait un peu et disait: «Nous organiserons un souper de bienfaisance ce soir, nous devons vraiment organiser cela pour payer le pasteur.» Il a demandé: «Qu’est-ce donc?» «Eh bien, je t’assure, si tu n’es pas un presbytérien ou un baptiste, ou que sais-je encore, tu n’es qu’un...» «Qu’est-ce?» Il ne peut tout simplement pas comprendre ces gloussements de la poule. Il était un oiseau différent.

[58] «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. De quoi avez-vous peur? Ne craignez pas de prendre cet envol tout seul. N’ayez pas peur de mettre Dieu à l’épreuve. Si vous êtes un aigle, vous n’aurez pas peur. Si vous êtes la semence d’Abraham... Seule la semence d’Abraham reçoit la promesse, vous appelez ces choses qui ne sont pas comme si elles sont, si Dieu l’a dit. N’ayez pas peur, il n’y a rien à craindre. Vous ne comprenez rien à toutes ces affaires sociales, ces fêtes, ces films, ces divertissements et toutes ces choses qui se font dans l’église, les jeux de baseball, et toutes ces autres choses pour gagner de l’argent afin de payer le pasteur. On n’a jamais voulu de telles choses. Certainement pas. Mais vous empruntez un vieux coq et vous le revendez à environ un dollar et demi le plat. Vous avez transformé la chambre haute en une chambre de souper. C’est vrai. Vous ne devez pas faire cela. Prenez Dieu au Mot; Il possède toutes choses. Certainement.

[59] Vous ne pouvez pas faire cela en vous basant sur de petits credos, des plumes relâchées et de petites sensations. Vous devez absolument avoir la–une véritable constitution d’aigle avec quelque chose au-dedans de vous, qui vous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, quelque chose qui reconnaît qu’Il se tient là, omniprésent, et qu’Il veille sur vous. Rien ne peut vous faire du mal. Aucun coyote ne peut vous attraper. Rien ne peut vous faire du mal. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Que dix mille tombent à ta droite et que cent mille tombent à ta gauche, mais cela ne s’approchera pas de toi. Dieu veille sur Son héritage nuit et jour. «Moi, le Seigneur, Je l’ai planté. Je l’arroserai nuit et jour, de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» L’héritage de Dieu, un aigle.

[60] Ainsi, quand on regarde à l’un de ces endroits par ici, on voit donc une vie drôle, ces poulets de couveuse. Partout là, on ne sait donc pas ce qu’il faut faire. Ces gloussements de poulets, lui ne les comprend pas. «Pourquoi ne croient-ils pas dans la guérison divine? Ils prétendent être une église. Ils disent qu’ils croient en Dieu; pourquoi ne peuvent-ils pas croire qu’Il est Tout-Puissant? Il est dit ici, la promesse du Saint-Esprit... Regardez comment ils ont agi là autrefois. Ils sont allés dans le monde comme un feu ardent; ils guérissaient les malades; ils accomplissaient des miracles et des prodiges, et ils avaient la joie et la paix. Ils ont scellé leur témoignage de leur vie, pourquoi cette église-ci ne fait-elle pas cela? Pourtant, ils prétendent être l’église du Dieu vivant.» Un véritable aigle ne peut pas comprendre cela.

[61] Mais vous savez quoi? Un jour, il s’est passé quelque chose; une vieille mère aigle a survolé la basse-cour. Elle a fait un tour et elle a regardé vers le bas. J’en suis très heureux. Elle a dit: «Voilà mon enfant.» Elle a encore fait un tour et elle s’est écriée: «Chéri, tu n’es pas un poulet. Tu es à moi.» Oh! Il a reconnu cette voix. Certainement. Quelque chose a produit les résultats comme cela s’était passé la première fois le jour de la Pentecôte. Quelque chose avait attiré son attention vers le haut. «Je reconnais cet appel.» La mère aigle a encore poussé un cri, disant: «Tu n’es pas un poulet. Voila pourquoi tu n’as jamais été satisfait. Tu n’es pas né pour être dans un tas de fumier du monde. Tu es un oiseau né pour vivre dans le ciel. Tu n’es pas lié par un credo ni par une dénomination. Tu as beaucoup d’espace; les cieux t’appartiennent.» Le petit aiglon a dit: «Tu es certainement ma maman. Maman, comment puis-je en sortir?» La mère aigle a répondu: «Je te dis, mon fils, fais simplement un petit saut et essaie de battre les ailes une fois.» C’est tout ce que vous pouvez faire. Prenez simplement Dieu au Mot, et avancez-vous sur cette base-là une fois. Oui, oui. Si vous êtes complètement cloué au sol, et que vous gelez à mort dans une dénomination, prenez simplement Dieu au Mot, et avancez-vous une fois, et dites: «Je crois en Toi, Seigneur. J’ai entendu une voix qui m’a parlé, disant: ‘Monte plus haut.’» Prenez-Le au Mot, une fois, et voyez ce qui va arriver.

[62] Eh bien, vous savez ce qu’il a fait, ce petit aiglon? Il a fait un grand bond, il a battu ses ailes, et il s’est directement posé au-dessus du poteau de la basse-cour, en plein milieu d’une dénomination. Il ne pouvait voler plus haut que ça. La maman a crié: «Chéri, tu dois sauter plus haut que ça, sinon je ne peux pas te prendre.» «Eh bien, je suis membre de tel ou tel groupe, maman.» «Sors-en. Saute encore; bats tes petites ailes et je te prendrai.» Amen. Et la maman aigle a fait cette grande descente en piqué. Et lorsque le petit aiglon a fait un pas de géant pour dire: «Je ne suis plus de la dénomination baptiste. Je ne suis plus presbytérien; je ne suis plus pentecôtiste, mais je suis à Toi, Seigneur; me voici, battant des ailes de toutes mes forces.» La maman le saisit, et s’envole vers les cieux avec son petit. Jusqu’à quelle hauteur avez-vous sauté? A quel point avez-vous cru? Si vous êtes un aigle de Dieu, vous êtes prêt à Le prendre au Mot. Vous êtes prêt à vous confier en Lui devant la mort ou n’importe quoi d’autre. Vous êtes là pour vous confier en Lui.

[63] Je vous ai gardés trop longtemps. Inclinons la tête, juste un moment. L’organiste sera là: «Ma foi regarde à Toi.» Ô toi, petit aiglon qui n’a pas été satisfait, maintenant, je ne te dis pas de quitter ta dénomination. Si tu es baptiste, reste un baptiste. Si tu es presbytérien, reste un presbytérien. Mais ce que j’essaie de te dire de faire, c’est de t’avancer et de monter sur les ailes de Jéhovah une fois. Tu es un aigle. Si ton église ne croit pas dans la guérison divine, si tu ne crois pas au baptême du Saint-Esprit, et que tu ne crois pas dans cette nouvelle naissance, avance-toi une fois et examine la promesse. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.»

[64] Maintenant, avec vos têtes baissées, j’aimerais vous demander quelque chose, sincèrement. Je sais que le message a été dur, mais j’essaie de vous faire remarquer quelque chose. Je pensais que si j’y allais de façon simple, comme cela, que Dieu vous le ferait connaître, et que peut-être Il pourrait révéler cela comme à des enfants. Vous les ministres, vous savez de quoi je parle, et vous les vieux saints vous savez de quoi je parle. J’essaie de dire à ceux qui ne sont pas loin, ces jeunes gens, certains d’entre eux ne sont même pas à l’intérieur du tout, qu’ils doivent sortir de là. Il faut vous confier en Dieu, et puis montez un peu plus haut, montez jusqu’au point où Il peut vous prendre sur Ses ailes.

[65] Maintenant, si vous êtes sans Christ aujourd’hui, et que vous savez que vous n’avez jamais été dans les cieux, en dehors du nid de votre vieille dénomination... Oh! vous ne vous en faites pas, mais récemment, il y a eu des choses qui sont arrivées. Voudriez-vous monter un peu plus haut? Dieu a secoué ce nid pour qu’Il puisse vous en faire sortir. Comprenez-vous ce que je veux dire? Si vous voulez que Dieu vous fasse sortir de ce nid d’incrédulité, de ces doutes, et de ces peurs que vous avez, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Voudriez-vous juste lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ici. Que Dieu vous bénisse, frère, et vous, frère, et vous, vous, et vous, vous, soeur et vous, frère. Là au fond et à gauche, eh bien, vous, ma soeur; vous, frère, vous frère, vous là au fond.

[66] Eh bien, là au rez-de-chaussée à droite. Que Dieu vous bénisse, vous. Oui, partout. Que le Seigneur soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Là au balcon, au fond, maintenant. Levez la main, et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Toute ma vie...» Que Dieu vous bénisse, ma chère soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Oui, tout au long de cette rangée, partout. Levez la main. Il la voit. Certainement. «Toute ma vie, Frère Branham, j’ai été un membre d’église depuis des années, mais j’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose de plus que d’être un membre d’église. Oh! je suis membre des Assemblées. Je suis membre des–des unitaires. Je suis membre de l’église de Dieu. Je suis membre de pèlerins de la sainteté, de nazaréens. Je suis baptiste, méthodiste.» Peu importe ce que c’est, cela ne change rien du tout, ils sont tous les mêmes, ce ne sont là que des marques que vous portez. Vous êtes un chrétien de coeur, pas parce que vous êtes dans une dénomination. «J’ai récité des credos. J’ai été baptisé d’une certaine façon. J’ai étudié la théologie.»

[67] Il y a quelques semaines ou plutôt quelques mois, j’ai été avec un grand enseignant qui m’a dit: «J’ai assez de diplômes pour placarder votre mur, Frère Branham, mais où est Jésus dans tout cela?» On ne connaît pas Jésus en ayant des diplômes de licencié, ou plutôt une licence; ou on ne Le connaît pas par un doctorat en théologie; on Le connaît en recevant la Personne de Jésus-Christ.

[68] Il n’y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et m’a dit: «Frère Branham...», un vieux brocanteur, et il m’a dit: «Il y a deux ans, j’étais un homme riche; j’ai vendu mon parking. J’ai tout fait pour essayer de trouver la paix avec Dieu. J’ai donné l’argent aux ministres.» Il a continué: «Je suis allé aux réunions de réveil de Billy Graham; il nous a dit de lever les mains et il nous a dit que nous allions recevoir Christ. Je l’ai fait. Il m’a dit que c’était tout. Mais, a-t-il dit, ce n’était pas tout, Frère Branham.» Il a dit: «Je suis ensuite allé à l’Eglise méthodiste libre, on m’a dit que je devais être sanctifié et crier, et qu’ensuite ce serait tout.» Il a dit: «J’ai fait cela, mais ce n’était pas tout.» Il a dit: «Je suis allé chez un évangéliste célèbre que vous connaissez tous très bien, l’un des plus grands évangélistes dans le champ missionnaire pentecôtiste, a-t-il dit, on m’a dit que je devais parler en langues, et que si je ne parlais pas en langues, je n’avais pas reçu le Saint-Esprit.» Ainsi, il a dit: «Je suis entré là, des hommes ont travaillé loyalement avec moi, et j’ai parlé en langues. Il m’a dit que c’était tout.» Mais il a continué: «Frère Branham, ce n’était pas tout. Que puis-je donc faire? Je suis–je suis dans une situation terrible.» Il a dit: «Je suis...» Je lui ai dit: «Comment la chose a-t-elle commencé?» Il a répondu: «Je vendais des voitures; ma femme est allée à l’Eglise pentecôtiste. Nous étions des luthériens.» Il a dit: «Je suis allé à l’église presque deux fois dans ma vie, et elle s’est rendue là et le Saint-Esprit est venu sur elle.» C’est ce qu’il m’a expliqué. Et il a dit: «Il est venu... Elle est revenue et a essayé de me persuader d’aller.» Et je lui ai dit: «Eh bien, chérie, va de l’avant; je te donnerai de l’argent pour aider ton église, mais pas moi, je ne suis pas religieux.» Il a dit: «La chose a continué pendant environ une année. Un jour, a-t-il dit, ma femme était membre de l’église de Dieu, et elle est allée au–elle est allée dans le Tennessee, à un réveil.» (C’était à Minneapolis.) Et il a dit: «Elle s’est rendue là.» Et il a dit: «Moi, je vendais une voiture et je suis revenu à la maison et je portais mon veston. C’était l’été. Je me suis assis près du ventilateur, a-t-il dit, je me suis dit... et je me demandais si j’avais donné à cette dame-là le contact de sa voiture? J’ai plongé la main dans ma poche, et j’ai retiré un petit billet, où il était dit: ‘Où passeras-tu l’éternité?’» Il a dit: «Cela m’a frappé.» Il a dit: «Oh! Eh bien... J’ai jeté cela dans la poubelle.» Il a dit: «Quelque Chose m’a dit: ‘Tu as déjà plus de quarante ans; cette question doit être réglée. Où passeras-tu l’éternité?’» Il a dit: «J’ai repris ce billet, et je l’ai regardé. Je l’ai encore jeté là; et je l’ai encore ramassé.» Et il a dit: «Les larmes ont commencé à couler sur mes joues.» Il a dit: «Alors j’ai commencé à chercher.»

[69] J’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose, frère. Ce que Billy Graham vous a dit, c’est la vérité.» Et j’ai ajouté: «Ce que l’Eglise méthodiste libre vous a dit: crier et vous sanctifier; c’est tout à fait bien. Ce que Oral Roberts vous a dit qu’il faut parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit, c’est vrai. Et puis, ce n’est pas correct. Toutes ces choses, sont des attributs de Christ. Recevoir Christ, c’est recevoir la personne du Seigneur Jésus, et puis ces autres choses arriveront.» Il a dit: «Vous pensez que moi je L’ai déjà reçu? Ou pensez-vous que je peux Le recevoir?» J’ai dit: «Vous l’avez déjà reçu, frère.» J’ai dit: «Vous étiez sur une voie, haïssant la religion, n’ayant pas de religion du tout, et vous avez regardé à ce petit écrit, et quelque chose vous a amené à vous retourner. Deux ans durant vous avez cherché et cherché.» Il a dit: «Qu’est-il arrivé?»

[70] Et j’ai dit: «Que signifie la conversion? Faire demi-tour. Autrefois, vous alliez sans rien, haïssant Dieu, haïssant la religion, poursuivant votre route, ignorant cela. Tout d’un coup, juste là à votre bureau, vous avez changé de direction sur la route, vous avez commencé à chercher Dieu, à rechercher Dieu. -Qu’est-il arrivé?-Vous étiez converti.-Il m’a entouré de ses bras, il a commencé à pleurer et a dit: «Frère Branham, je L’avais tout ce temps?»-J’ai dit: «C’est vrai. C’est tout à fait exact.»-Il a dit: «Vous savez...» Il a dit: «Eh bien, je suis allé à toutes ces églises; on m’a dit que j’avais dépassé la ligne de démarcation.» Il a dit: «Vous êtes un prophète, vous pouvez me dire ce qui ne marchait pas.»-J’ai dit: «Vous n’avez pas besoin d’un prophète. La Parole a déjà réglé cette question.»

[71] Mon ami, peu importe ce que vous avez fait, si vous n’avez toujours pas cette véritable confiance et cette véritable foi en Dieu, cette véritable chose, qui est réelle dans votre coeur, qui vous assure que vous avez rencontré Dieu sur ce sable sacré, où vous pouvez retourner directement là, derrière le désert, comme Moïse l’a fait, et Le rencontrer là, et placer votre doigt là à cet endroit, où la chose est arrivée, ça ne marchera pas. Et si vous pensez que vous avez été là, et que vous vous faites toujours des soucis pour le monde, vous n’avez pas été là. Votre vie le prouve. Voudriez-vous aller là cet après-midi, pendant que nous serons en prière? S’il y a quelqu’un d’autre, levez la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Que Dieu bénisse vos coeurs. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond, madame. C’est ça.

[72] Eh bien, excusez-moi pour la manière rude avec laquelle j’ai présenté les choses, au sujet de ces aigles, cet après-midi. Mais j’aimerais simplifier cela afin que vous le compreniez. Juste en ce moment dans Sa Présence, recevez-Le comme votre–comme Celui qui est Tout Suffisant pour vous, Dieu prendra soin de vous désormais, si seulement vous ouvrez votre coeur. Eh bien, ne dites pas: «Je dois crier.» Vous pourriez le faire. Ne dites pas: «Je dois parler en langues.» Vous le ferez peut-être. Ne dites pas: «Je dois danser dans l’Esprit.» Vous le ferez peut-être. Ne dites pas: «Je dois crier.» Mais vous pouvez le faire, et il se peut que vous ne le fassiez pas. Recevez Christ, alors tous les hurlements, les cris, les parlers en langues suivront cela. Mais si vous avez ces choses sans Christ, vous ne faites que de l’imitation. Souvenez-vous, vous pouvez avoir tous les dons sans avoir le Donateur. Recevez d’abord Christ.

[73] Maintenant, il y a au moins soixante-quinze ou cent personnes qui ont levé la main ici, cet après-midi, suite à cela. Vous, tous les saints de Dieu, priez avec moi maintenant, pendant que nous prions pour ces gens. Eh bien, vous qui avez levé la main, soyez–soyez dans l’expectative. Ce que vous ressentez dans votre coeur, c’est quoi? C’est l’éventail; ce sont les ailes de la mère aigle qui chasse de vous toute la mondanité, tout le doute. Il s’agit de ce–c’est comme ce vent impétueux qui est descendu à la Pentecôte, qui vous dit que vous êtes dans l’erreur. «Levez les yeux vers Moi, et voyez combien Je suis grand.» Il dit: «Tournez-vous simplement vers Moi, tournez-vous vers Moi, vous qui êtes aux extrémités de la terre, et soyez sauvés.» Maintenant, croyez en Lui, juste en ce moment, pendant que nous prions. Assurément, s’Il me permet de me tenir ici et de savoir ce que je fais–ce qu’Il me fait connaître... Il me fait connaître de quoi on a besoin ici aujourd’hui.

[74] Seigneur Dieu, ces gens sont à Toi. Il y a des aigles qui sont assis ici, certains d’entre eux ont beaucoup de plumes relâchées, des soucis inutiles, des gens qui professent le christianisme, qui ne connaissent pas grand chose au sujet de la marche dans les cieux, l’unique chose qu’ils connaissent, ce sont les gloussements de la poule dans la basse-cour. Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont membres d’une certaine église. Ils ont fait inscrire leurs noms dans le registre. Presque cent personnes ont levé la main à la suite de ce petit message rude. Dieu Tout-Puissant, fais leur connaître que c’est Jésus-Christ, la Mère Aigle, l’Amoureux des âmes, qui les a poussés à lever leurs mains, c’est lui qui évente partout dans ce petit auditorium cet après-midi, en criant: «Vous n’êtes pas un poulet; vous êtes un aigle. N’avez-vous pas vu Ma gloire? N’avez-vous pas levé les yeux vers les cieux pour voir le soleil? N’avez-vous pas observé l’arc-en-ciel? N’avez-vous pas vu mon Esprit cette semaine, se mouvant parmi le peuple, avec des signes qui se sont produits comme jamais auparavant? Je viens bientôt. Je fais mon dernier appel. Sortez de là aujourd’hui; volez et montez juste un peu plus haut; Je vous prendrai et Je vous amènerai dans les sphères et dans des expériences que vous n’avez jamais connues auparavant.»

[75] Accorde-le, ô Dieu. Ils sont à Toi. Moi, je peux prier pour eux, mais c’est Toi qui dois accomplir l’oeuvre. Et je suis sûr, Seigneur, que s’ils sont vraiment des aigles, et qu’ils ont levé la main, Tu leur donneras la portion satisfaisante de leur âme. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant, et Tu les as donnés à Ton Fils comme des dons d’amour, et personne ne peut les arracher de Sa main. Même s’ils y vont de façon désordonnée, comme nous l’avons dit au cours du message, il se peut qu’il se retrouve dans cet état. Et certaines personnes pensent qu’ils sont un tout petit peu fanatiques. Mais Tu ne les laisseras jamais marcher dans l’erreur, s’ils sont de véritables aigles dans leur coeur. Tu les ramèneras une fois de plus directement à la vérité, Tu les ramèneras droit à la grâce de Dieu une fois de plus. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant.

[76] Pardonne-moi ma manière rude d’exprimer les choses, mais je ne suis pas un homme instruit, Seigneur. Je fais de mon mieux pour représenter un ministre à l’estrade. Maintenant, ils sont à Toi. Garde-les sous Ton aile qui guide. Puissent-ils être ici ce soir pour Te voir étendre Tes grandes ailes et pousser un cri. Observe donc les aiglons, comment ils lèvent les yeux vers le ciel, écoutant la Maman leur répondre. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[77] Comment vous sentez-vous? A merveille? Eh bien, c’était là une façon rude d’exprimer quelque chose. Combien comprennent ce que je voulais dire par cela? Assurément. Je suis–j’espère que vous comprenez. C’est juste une façon de faire parvenir la chose aux coeurs de gens dans la simplicité, afin que vous ne manquiez pas la chose. Vous voyez? Dieu peut vous révéler ce que je voulais dire par cela. Vous voyez? Voici ce que je veux dire: Il y a trop d’absurdités dans l’église. Il y a trop de mondanité qui est entrée dans l’église. Mais vous savez quoi? La Bible dit que cet âge de l’église serait ainsi, l’âge de l’église de Laodicée. Mais c’est le temps de secouer le nid; des plumes s’envolent. Dieu prépare son Eglise pour cet envol. Elle va monter l’un de ces jours. Je le crois de tout mon coeur. Cette grande nation, l’Amérique, s’effondre, il ne reste plus rien, si ce n’est le jugement. Dieu a des aigles ici; Il essaie de les préparer. Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière dans quelques instants, juste dans quelques instants. Combien aiment le Seigneur? Dites un très grand et chaleureux «Amen». [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Ça sonne bien. J’aime entendre cela. Je–je vous assure, je me sens vraiment religieux, juste en ce moment. Je sens comme si je peux moi aussi pousser un cri, je me sens vraiment bien tout au fond de mon âme. Oh! lorsque je vois les gens venir, lever les mains, des vieux hommes, des jeunes hommes, des jeunes femmes, qui se tiennent là en train de pleurer, d’essuyer leur manucure, ou peu importe comment vous appelez cette histoire, de leurs visages avec leurs mouchoirs, cela veut dire que Dieu est au milieu de nous. C’est vrai, Il est ici.

[79] Maintenant madame–je ne fais pas–c’est en ordre. Cela n’a rien à voir avec vous. Souvenez-vous de ceci, mais cela ne convient pas à un chrétien. Cela ne vous donne pas l’air d’une sainte de Dieu. Laissez-moi dire ceci, ce n’est pas pour plaisanter; ceci n’est pas un endroit où plaisanter. Pensez simplement à ceci ma soeur, vous ma soeur chrétienne, qui avez du fard au visage. A quoi cela sert-il? Pour apparaître devant les hommes, pas devant Dieu. Il n’y avait qu’une seule femme qui a fait cela dans la Bible, une seule femme. Savez-vous qui c’était? Jézabel. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, vous voyez, si vous appliquez du maquillage, aux yeux de Dieu vous n’êtes que de la viande pour les chiens. Vous savez ce que c’est? On les appelle des loups aujourd’hui. Ils tournent au coin, et on leur fait: «Whouii! whouii! » [Frère Branham siffle–N.D.E.], de la viande pour les chiens. N’oubliez pas cela. Les chiens de meute de l’enfer sont derrière vous. Vous feriez mieux de faire attention. Marchez devant Dieu comme une véritable femme. Marchez là comme une sainte de Dieu, soyez–revêtez-vous un peu de Actes 2 et 4. C’est bon pour vous. Un peu de Jean 3.16, durera longtemps. Voilà la trousse de maquillage de Dieu pour nous tous. Que nos coeurs soient maquillés avec cela, non pas avec des credos, des dénominations, étant enflés d’orgueil, un grand monsieur, un je sais tout. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[80] Jusqu’à ce que je vous reverrai ce soir, que Dieu soit avec vous. Maintenant, quelqu’un va... Frère Pittman va s’occuper du programme à partir de maintenant et il va... Combien promettent de prier pour moi pour ce soir? J’ai terriblement du retard dans mon étude pour notre service de ce soir. Dans environ deux ou trois minutes, Billy et les autres se mettront à vous distribuer les cartes de prière à vous qui en voulez. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 58-0316E
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 127

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir. J’aimerais certainement remercier tout le monde pour ce grand moment de communion au cours de cette série de réunions. Je parlais à mon fils, à docteur Vayle et à ceux de mon équipe, Léo, Gene, et ils... Nous nous disions que celle-ci est l’une des séries de réunions les plus spirituelles que nous avons eues depuis un certain temps. Vraiment cela... Vous le croyez, n’est-ce pas, frères? Ça l’est vraiment. Vous êtes un groupe d’aimables gens. Je ne le dis pas juste pour être courtois. Je le dis, car ça vient de mon coeur. Si jamais je vous dis quelque chose, ça vient de mon coeur. Et je voudrais que vous fassiez de même pour moi. Alors, nous connaissons donc notre position. Soyez toujours sincères dans ce que vous dites, car, sinon, Jésus a dit que c’était de l’hypocrisie si ce que vous dites ne vient pas de votre coeur.

[2] J’aimerais donc remercier tout un chacun parmi vous. J’aimerais remercier mes frères ministres, ici, pour le soutien fidèle que vous avez témoigné au cours de cette série de réunions, comment vous vous êtes unis. Vous voici ce soir, ayant congédié vos propres églises et étant venus ici pour vous rassembler avec nous en cette dernière soirée. Frères, que Dieu vous bénisse. Je prie que les bénédictions de Dieu reposent sur vous, que votre ministère soit riche et plus magnifique que jamais auparavant, à partir de ce moment-ci. En effet, vous avez été si fidèles, en déployant des efforts pour soutenir la cause que je soutiens, avec autant de bravoure que possible. J’espère revenir chez vous un de ces jours. J’aimerais revenir communier un peu avec vous. Je pensais que nous prendrions peut-être un petit-déjeuner et que j’aurais l’occasion de vous serrer la main. Je n’en ai pas eu l’occasion.

[3] Mais vous savez, quand je reviendrai, le Seigneur voulant, que diriez-vous si nous allions pêcher? Aimeriez-vous le faire? Moi, j’aime pêcher. Je n’arrive pas à attraper quelque chose, mais j’aime tenir une canne. Je sais que vous aussi. Le Seigneur voulant, nous pourrons revenir et pêcher un petit moment. J’apprécierais cela. Et j’aimerais certainement vous remercier pour votre loyale collaboration. Même Billy me montrait, je pense que c’était hier soir, lui ou le docteur Vayle, l’un ou l’autre, que même le journal, je pense qu’il y avait une petite annonce de soixante dollars et quelques dans le journal, ou soixante-cinq dollars. Et les journaux ont divisé le prix des annonces en deux, ce qui a fait juste trente et quelques dollars. Eh bien, c’est un bon journal. J’apprécie cela.

[4] Si un... Si le–si le rédacteur ou un membre du personnel du journal est ici, je ne les connais pas et je viens de l’apprendre récemment, je n’ai pas eu le temps de le leur dire; remerciez-les de ma part. Je les remercie certainement. Et si vous recevez ce journal, écrivez-leur une petite note et dites-leur ce que vous en pensez, que vous appréciez cela. En effet, c’est... Tant que vous avez un tel journal dans cette ville, eh bien, vous avez un bon journal. Bon nombre d’entre eux ne publieraient même pas cela, pour commencer; et puis, s’ils le faisaient, ça serait sur un ton critique. Mais c’est un bon journal. Que le Seigneur bénisse ces hommes qui ont fait cela. Et puis, nous aimerions remercier les gens qui nous ont permis d’avoir cette salle, ce gymnase de basket. Je pense qu’on l’appelle une armurerie. Un certain homme là à la station d’essence disait à frère Funk, un ami à moi qui est arrivé juste hier soir, en provenance de notre ville d’origine, et il va habiter ici près de vous maintenant; il est dans le gouvernement des Etats-Unis...

[5] Il a dit qu’il... Beaucoup de voitures sont arrivées et demandaient constamment où se trouvait l’armurerie. Il se tenait simplement là et criait à l’un... Ils arrivaient à bord du véhicule, ils n’avaient pas besoin d’essence; il disait: «Allez à tel–tel... L’armurerie se trouve dans cette direction-ci.» La prochaine voiture arrivait, il disait: «L’armurerie se trouve dans cette direction-là.» Et nous disons donc: «Merci», et nous continuons. C’est donc très gentil. Les restaurants où nous mangions, c’était merveilleux. Nous restions ici au motel Ash Lawn; quel merveilleux homme! Une merveilleuse personne. Et il a simplement été si bon envers nous comme si j’étais son propre fils, un chrétien, un croyant. Et il y a vraiment beaucoup de choses. Et là où restait docteur Vayle ... On lui a même réduit le loyer ou quelque chose comme cela, là au motel. Je ne me rappelle plus où il restait. Juste comme... avant de traverser la route par ici, qui passe par la Onzième. Vous avez été très gentils, nous apprécions certainement cela.

[6] Eh bien, comme je l’ai appris, toute la dette a été payée, et vous avez aussi fait ça. C’est tout ce que nous demandons. Bon, mais on dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour pour moi ce soir. J’apprécie cela. Eh bien, j’ai... Je suis dans le ministère depuis vingt-sept ans et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, je n’ai jamais prélevé une offrande. Je me rappelle une fois quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville; c’était pendant la période de... on dirait des temps difficiles, vous savez, et vous savez que nous sommes simplement des gens pauvres, et juste comme nous tous. Et je–j’en étais arrivé à ne pas joindre les deux bouts. Avez-vous déjà connu de telles situations? Nous tous, n’est-ce pas? Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Je vais là prélever une offrande.» Nous n’avions même pas un plateau d’offrande. Et quand nous avons bâti l’église, nous avons mis un petit insigne, une petite boîte au fond, il y était mentionné: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Ça payait, comme ça. Et je...

[7] Eh bien, les gens m’auraient donné l’offrande, mais je–j’étais jeune et capable de travailler. Ainsi donc, je–je travaillais six jours par semaine, je travaillais durement. Et j’ai dit: «Je n’arrive simplement pas à joindre les deux bouts en ce moment. J’ai une facture.» J’ai dit: «Je vais là solliciter une–une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je vais y aller te voir le faire.» J’ai dit: «D’accord.» Nous habitions juste de l’autre côté de la route, par rapport à l’église, dans une petite maison à deux pièces. Je pense que notre loyer s’élevait à environ six dollars par mois. C’était trop élevé à l’époque. Ainsi, nous... juste une petite cabane... Ainsi, nous avons traversé et j’ai dit: «Mes amis, je vous assure, je ne veux pas faire ceci. Mais, ai-je dit, j’en suis arrivé à contracter des dettes, je–j’ai promis à quelqu’un de le payer sur notre... Nous avons une dette d’environ quatre-vingt pour nos meubles et certaines choses.» Et j’ai dit: «Notre facture de l’épicerie a un peu diminué. Et je gagne seulement trente sept cents par heure.» J’ai dit: «Je me demande si je pourrais faire ceci; je vais faire passer mon chapeau ce soir, et vous... si vous avez quelques pièces d’argent, et que vous voudriez bien m’aider, j’apprécierai cela.»

[8] Et le vieux oncle Jim Wisehart (Je ne l’oublierai jamais) s’est levé avec un large sourire (C’était l’un des diacres), il est allé prendre mon chapeau. J’ai vu, juste devant moi, une vieille petite femme assise là, la plus gentille petite créature. Elle est dans la Gloire ce soir. Elle avait l’habitude de porter un de ces petits tabliers avec une poche intérieure, vous savez; on fait passer la main sous le tablier pour l’introduire dans la poche. Je ne sais pas. Voyez? Et elle était une véritable petite sainte de toute façon; elle s’appelait madame Webber. Et je l’ai vue mettre la main sous ce vieux tablier. Quand je prêchais, elle s’asseyait, la tête inclinée, priant pour moi, une vraie sainte. Et elle a plongé la main là-dessous et a fait sortir un de ces petits porte-monnaies qui s’ouvrent au-dessus, elle s’est mise à tâter du doigt ces petits compartiments pour faire sortir quelques pièces d’argent. Je vous assure, je ne pouvais pas faire cela.

[9] J’ai dit: «Oh! Je vous taquinais simplement, vous tous, pour voir ce que vous feriez.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» J’ai dit: «Je–je n’en avais pas l’intention.» Oh! Je pleurais dans mon coeur à l’idée que je pourrais recevoir ces pièces d’argent de cette pauvre petite vieille femme. Et son frère aîné avait l’habitude de venir. Gene, te souviens-tu de lui? Le vieux frère Ryan, il avait de longs cheveux. Il venait de Benton Harbor, et il plaçait une Bible sous son bras; il roulait à bicyclette jusqu’ici. Et vous pouvez vous imaginer quel spectacle c’était, quand il passait...?... ces cheveux flottant au vent derrière lui, pendant qu’il roulait sur cette bicyclette. Ainsi, il m’a donné cette vieille bicyclette; cela avait rétrogradé pour lui, et il–il... Ce n’est pas un mot à prononcer pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais c’est ce qu’elle avait fait. Elle avait simplement cédé; c’était tout. J’ai donc fait réparer les pneus, je suis allé dans un bazar, et je me suis procuré de la peinture de deux couleurs différentes. Et j’ai peint cela à vingt cents, je l’ai vendue à cinq dollars, et j’ai payé la dette. Je n’ai donc pas eu à prélever l’offrande après tout. C’était ma première expérience pour une offrande. Ainsi...

[10] J’aurais souhaité ne jamais avoir à le faire, mes amis. Je dépense très peu. Je n’ai pas d’émissions radiophoniques. Je n’ai rien qui exige qu’on collecte de l’argent, mais juste mon petit bureau de travail. Et mes dépenses, à mon bureau chez moi, s’élèvent en moyenne à environ cent dollars par jour. C’est pourquoi je peux aller à des endroits dans de petits groupes.

[11] Que pensez-vous qu’Oral Roberts dépense par jour? La dernière fois que j’en ai entendu parler, c’était environ sept ou huit mille dollars par jour. Billy Graham dépense beaucoup de milliers par minute quand il diffuse son émission. Eh bien, Oral Roberts aurait voulu venir à l’un de ces petits endroits et tenir des réveils. Oral Roberts est un très bon frère. C’est un homme bien. Je me souviens d’Oral, quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois. Il avait une petite tente en lambeaux, dressée là dans le–dans le Kansas City, dans le Missouri. J’avais une grande salle là de l’autre côté, et Oral est arrivé, il était sur la touche ce soir-là, il n’était qu’un jeune homme prédicateur. Et nous avons pris des photos ensemble là dans la cour. Il a dit: «Pensez-vous que Dieu exaucera ma prière pour les malades, Frère Branham?» J’ai dit: «Il exaucera la prière de tout le monde.» Il a dit: «Là, je pars.» Maintenant, c’est moi qui suis sur la touche par rapport à lui.

[12] Mais vous voyez, Dieu savait que je n’avais pas l’intelligence qu’il fallait pour m’occuper d’un tel programme. Oh! la la! La télévision et tout le reste, je–je ne pourrais pas supporter cela, s’il me fallait, vous savez, sortir faire la collecte de l’argent, et–et avec tant de responsabilité, je deviendrais fou. Je ne pourrais donc simplement pas le faire. Et alors, il aimerait venir à ces endroits modestes, mais... Je venais de tenir un réveil dans un endroit qui contenait vingt personnes. C’est vrai. Mais vous voyez, je ne fais pas tellement de dépenses. Maintenant, voici comment je m’y prends: je m’attends simplement au Seigneur. Et s’Il me dit d’aller à un endroit où il y a vingt personnes, je n’ai pas d’engagements avec le monde, ni la radio, ni rien, je peux donc aller; et ainsi, je vais simplement tenir un réveil. Que ce soit à Gravel Switch, où que ça soit, c’est en ordre.

[13] Et alors, s’Il veut que j’aille prêcher en Afrique, en Inde, ou quelque part comme cela, à un demi-million de gens, Il a toujours quelqu’un pour couvrir les dépenses. Je me mets simplement à l’écart et fais ce qu’Il m’a ordonné, et je m’en tire bien. Ainsi, je–je–j’aime cela. Je–je... Dieu savait que je n’avais pas l’intelligence d’Oral Roberts et des autres. Voyez, Oral Roberts est diplômé d’université, il a fait quatre ans de psychologie. Ainsi, vous pouvez dire que c’est un homme intelligent. Mais moi, je ne suis pas suffisamment intelligent pour cela, et le Seigneur le savait. Ainsi... Quelqu’un essayait de me donner un–un... Eh bien, je... c’était l’église du Four Square. Et que leurs coeurs soient bénis, ce sont des gens merveilleux, et ils allaient me décerner là un–un diplôme de doctorat. J’ai dit: «Frères, je suis trop intelligent pour cela.»

[14] J’ai dit: «Vous savez, les gens ont assez de bon sens pour savoir qu’un homme qui a un–un doctorat ne va pas supporter ce vieux parler du sud comme le mien et dire: His, Hain’t, tote, fetch, et carry...?... J’ai dit: «Vous savez mieux que ça. Seulement je...» J’ai dit: «Je suis content d’avoir suffisamment d’intelligence pour savoir mieux que faire ça.» J’ai dit: «Cela ne me ferait pas prêcher mieux de toute façon et ne ferait pas progresser l’oeuvre de Dieu. J’apprécie cela, mais je préférerais rester Billy Branham, rester juste tel que je suis. C’est comme ça qu’Il m’a créé.» Eh bien, je n’ai rien contre ces diplômes. C’est merveilleux. Mais c’est pour les hommes intelligents (c’est vrai), un homme qui connaît ce que... Sa grammaire est bonne de toute façon. Nous aimons donc vraiment les gens. Je mène une vie vraiment simple et modeste.

[15] Je parlais à mon petit garçon, Joseph. Oh! la la! C’est vraiment un garçon. Vous savez, je... Combien se souviennent d’avoir assisté à mes réunions quand j’ai eu la vision de sa naissance six ans avant qu’il soit là? J’en ai parlé aux gens, et que son nom serait Joseph. Le médecin a dit: «Elle ne peut plus avoir un autre enfant.» J’ai dit: «Si, elle le peut.» Alors, la prochaine est venue; c’était une fille. Ainsi donc, on m’a taquiné. Les prédicateurs m’ont écrit des lettres de partout, disant: «Tu voulais dire Joséphine, Frère Branham.» J’ai dit: «Non, je voulais dire Joseph.» Le médecin a dit: «Elle ne peut plus jamais avoir un autre enfant.»

[16] J’ai dit: «Oh! Si, elle le peut. Elle va en avoir un autre de toute façon.» Alors, quand elle est devenue... Nous avions su, quatre ans plus tard, qu’elle allait de nouveau être mère, et la pauvre petite créature, je suis allé au–au... à mon lieu et je priais pour elle. Je suis revenu, et elle ne savait pas comment les choses allaient se passer. Et j’ai dit: «Chérie, ne t’en fais pas. Le Seigneur vient de me dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tout va bien.» Elle est donc entrée, et vous savez comment les papas en attente enlèvent toute la peinture du plancher à force de marcher. Alors, nous attendions, et je me demandais ce qui se passait. Une infirmière est descendue, elle a dit: «Révérend Branham?» Et j’ai répondu: «Oui, madame.» Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de sept livres et trois onces [3,9 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis longtemps à arriver ici, mais papa est content de te voir.» Elle a dit: «Vous l’avez appelé Joseph.» J’ai dit: «C’est son nom.» Certainement. Ainsi donc... Vous savez, quand il était petit, juste un tout petit bébé, il avait une soeur aînée de quatre ans, et une de huit ans: Sara et Rebecca. Et elles aimaient le mordre pour le faire crier, juste pour montrer qu’il n’avait pas de dents, vous savez, juste ses gencives. Elles pensaient que c’était quelque chose. Il n’avait pas de dents, juste ces gencives qui se faisaient voir.

[17] Mais il avait bien saisi cela. Je vous assure, il traverse la maison maintenant; il est carré. Les filles montent sur des fauteuils, vont sous le lit, ou n’importe où, il sait mordre aussi, ainsi...?... Il fait briller d’autres gencives maintenant. Je lui parlais il y a quelque temps. Il disait: «Reviens à la maison, papa. Je déterre des vers de terre. Nous irons pêcher.» Oh! Nous n’aurons pas le temps d’y aller, mais nous pouvons en parler, vous savez. C’est tout à fait en ordre, juste en parler, le prendre dans mes bras et l’aimer un peu. Les enfants représentent beaucoup. Je pense qu’ils sont si doux. Ils sont vraiment authentiques. Le petit Joseph, Sara et Rebecca représentent beaucoup pour moi. Il est venu juste dans notre vieillesse. Me voici à quarante-huit ans, et le petit garçon en a deux.

[18] S’il y a des éloges à attribuer à la famille Branham, attribuez-les à la reine, madame Branham, ma femme. Elle a trente-huit ans, elle est grisonnante, elle se tient entre moi et le public; c’est l’une des plus douces femmes qui aient jamais vécu. C’est donc elle qui le mérite, s’il y a quelqu’un... Elle se tient au téléphone alors que j’ai vu des appels venant de loin, soixante-quatre appels par heure, jour et nuit. Voyez? Et elle doit endurer tout cela. Donc, cette jolie petite voix que vous entendez au téléphone quand vous appelez là-bas, c’est celle de la reine de la famille Branham et la reine de mon coeur. Que Dieu la bénisse.

[19] J’aime une bonne famille. Vous appréciez votre bonne et vieille famille, n’est-ce pas? C’est ce que je pense de Dieu. Quand je pars, je ne... Je pense qu’entre la loi et la grâce, nous ne sommes pas sous la loi, nous avons la grâce. J’en suis si reconnaissant. Quand je suis sur le point d’aller outre-mer, je ne dis pas: «Eh bien, madame Branham, je vais te dire quelque chose. Tu n’auras pas d’autre mari que moi, en mon absence.» Et elle ne réplique pas en disant: «Ecoute ceci, jeune homme, toi non plus, tu n’auras pas d’autre femme que moi.» Eh bien, ne serait-ce pas là un foyer? Nous prions simplement. Je demande à Dieu de les bénir et de les aider. Elle demande à Dieu de m’aider. Je l’embrasse en guise d’au revoir et je dis: «Au revoir, chérie.» C’est réglé. Peu importe où c’est, je l’aime plus que tout ce qu’il y a sur terre en cette matière. Tant que je l’aime comme cela, qu’elle m’aime autant que je l’aime, nous serons fidèles, l’un à l’autre.

[20] Et tant que vous aimez le Seigneur Jésus, peu importe combien de sabbats, ou le fait de manger de la viande, ou n’importe quoi qu’il vous faut faire, vous aimez simplement le Seigneur. Cela prendra soin du reste. Si vous aimez le Seigneur, cela en prendra soin. Que le Seigneur vous bénisse. Je n’avais pas l’intention de me tenir ici pour vous raconter mon histoire personnelle. Mais je voulais simplement vous faire savoir que nous menons une vie ordinaire comme vous tous, et nous sommes un ensemble. Et je suis ici en tant que votre frère. Et j’espère qu’un jour, le Seigneur voulant, et que ça vous plaise à tous, et si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais venir à un de ces endroits, par ici, dresser une tente et rester environ six semaines; ainsi, nous pourrions avoir des réunions pour des ministres et tout. Merci.

[21] J’aimerais avoir une réunion d’après-midi rien que pour instruire les hommes et ce n’est pas... juste sur les choses spirituelles que je comprends... La théologie, je ne suis pas un docteur, mais instruire les frères, leur montrer comment entrer dans l’Esprit, de façon plus spirituelle. Et alors, prendre chaque soir, rester longtemps... Juste au moment où vous commencez à vous familiariser, c’est alors que vous devez dire au revoir. C’est ça qui dérange. Voyez? Je déteste faire cela. Je commence simplement à bien faire votre connaissance maintenant. Et alors, nous devons nous dire au revoir Mais il y aura un temps, mes amis, si jamais nous ne nous rencontrons de ce côté-ci de la rivière, quand le Souper des Noces sera dressé, et que nous nous regarderons par-dessus la table...?... «On dirait que je dois vous avoir vu, je dois vous connaître.» «Oui, j’étais à la réunion de Harrisonburg.» Vous savez, une petite larme de joie coulera sur nos joues. Alors, le Roi entrera dans toute Sa beauté, Il essuiera les larmes de nos yeux en disant: «Ne pleurez pas, tout est fini maintenant, c’est prêt.» J’attends ce jour-là. En attendant, que Dieu vous bénisse.

[22] Prions, avant de lire Sa Parole. Adorable Seigneur, oh! combien nous aimerons Te remercier pour cette série de glorieuses réunions. Alors que j’étais assis dans la voiture là dehors, attendant d’entendre Crois seulement, les gens arrivaient à bord de leur voiture, se détournaient, et même pleuraient parce qu’ils ne pouvaient pas entrer. Ô Dieu, bénis richement leur coeur. Accorde-le, Seigneur. Ces pauvres malades qui ne pouvaient pas entrer, guéris chacun d’eux. Tu es Dieu, et je Te présente cette requête en leur faveur. Bénis ce bon groupe de ministres, Seigneur, leurs dénominations, et leurs organisations, ainsi que ceux qui n’ont pas d’organisations. Et nous pensons, Seigneur Dieu, sans tenir compte de notre dénomination, que nous sommes des frères. Nous sommes tous un en Ton Fils Jésus. Et nous Te prions de bénir tous les laïcs, chaque membre de ces églises. Ô Dieu, accorde que le réveil à l’ancienne mode éclate maintenant dans cette contrée et fasse entrer dans Ton Royaume des dizaines de milliers de gens. Agis, Père.

[23] Que les paroles que j’avais prononcées l’autre soir se confirment. Après mon départ, les boiteux se lèveront et marcheront, les aveugles verront, les maladies... ils réaliseront qu’ils sont guéris; car nous demandons ces choses, et, Seigneur, de tout mon coeur je crois cela, et eux aussi. Tu as dit dans Ta Parole: «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’ et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez alors s’accomplir.» Cela ayant été dit, cette montagne s’est déplacée. Peut-être, juste un petit grain de sable qui est tombé, quand nous lui avons dit de se déplacer, mais c’est en voie. Peut-être que demain, une cuillerée sera ôtée, mais c’est toujours en voie. Cela n’est point remarquable. Des tonnes peuvent tomber sans toujours être remarquées, mais un jour, cela sera plat parce que nous l’avons dit. Jésus a fait la promesse.

[24] L’homme estropié pourrait ne même pas être capable de bouger son pied, mais il est en voie d’être libéré. Il a cru cela. Le malade peut ne pas se sentir différemment, mais nous l’avons dit, Seigneur. C’est Ta Parole. Tu honoreras cela. Elle ne retournera pas à vide à Toi. Elle accomplira son but. Accorde, Seigneur, que tous soient guéris. Nous Te prions de nous permettre de nous rencontrer encore. Merci d’avoir placé dans le coeur de ces bien-aimés de donner cette offrande à Ton serviteur ce soir. Ô Dieu, je n’en suis pas digne, mais je Te prie de me laisser dépenser chaque sous pour Ta gloire. Accorde-le, Seigneur. Et écoute, mais rends-la-leur au double et que cela soit placé dans leur maison dans la Gloire aussi, quand ils Y arriveront.

[25] Guéris les malades ce soir. Parle-nous au travers de la Parole. Eh bien, nous avons tourné les pages de la Bible, mais une seule Personne peut L’interpréter. C’est Celui qui L’a écrite, le Saint-Esprit. Sois près de nous maintenant, Père. Accorde-nous un grand apogée dans le service ce soir. Que toute peur, toute terreur, toute nervosité, tout soit ôté de l’esprit humain maintenant même, afin que Ton Esprit puisse venir ici nous donner le plus grand apogée que nous ayons jamais atteint dans aucune réunion. Accorde-le, Seigneur. Nous ne le demandons pas pour notre gloire, mais pour la gloire de Dieu et pour Son Eglise; au Nom de Son Fils, Jésus, nous le demandons. Amen. Maintenant, j’aimerais lire ce soir juste une petite portion dans la Sainte Parole. Et vous lirez tout le chapitre. Je vais prendre le Livre de la Révélation de Jésus-Christ, qui a été donnée à Jean sur l’île de Patmos en 96 après Jésus-Christ. J’aimerais lire au chapitre 3, le verset 20. C’est juste pour un court moment afin que nous puissions passer à la ligne de prière à temps. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[26] C’est une merveilleuse invitation, n’est-ce pas? Si seulement nous considérions cela, ce que cela signifie. «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... verset 20, Il parlait à cet âge de l’Eglise, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Il a dit: «Tu dis que tu es riche et tu n’a besoin de rien.» Mais Il a dit: «Tu ne sais pas, tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, malheureux, aveugle, nu, et tu ne le sais pas.» Pensez-y.

[27] Savez-vous que nous avons... que l’église chrétienne a les plus grands bâtiments qu’elle ait jamais eus? Savez-vous qu’elle est plus riche que jamais? Savez-vous qu’ils ont les meilleurs théologiens qu’ils aient jamais eus? Elle se dresse là et ses grandes flèches qui montent vers le ciel, avec des orgues d’un demi million de dollars, ses chorales en robes; ses érudits sortent du séminaire, très raffinés, au tout dernier...?... qui peuvent monter à l’estrade sans commettre une seule faute grammaticale, qui peuvent limiter leurs sermons à un temps donné, avec beaucoup de psychologie là-dedans, qui peuvent captiver la pensée des gens à la pensée qu’ils ont. Mais pourtant, la Bible déclare que nous sommes pauvres, nous sommes malheureux, nous sommes aveugles, nus et nous ne le savons pas. Eh bien, si un homme était là dans la rue, pouvez-vous vous imaginer quelqu’un descendant la rue, pauvre, misérable, aveugle, malheureux, et nu? Or, si l’homme connaît son état, il cherchera à l’améliorer. Mais le côté triste, c’est quand il ne le sait pas. Il ne comprend pas qu’il est nu. Il pense être riche, et qu’il est–qu’il est très bien habillé, qu’il est en son meilleur état.

[28] Eh bien, si telle est la description que Jésus-Christ a donnée de cette église en ce jour-ci, le dernier jour... Je ne veux pas dire que c’est juste ce groupe-ci. Je veux dire... Je parle en général, de l’église universelle. Elle est dans l’une des conditions les plus misérables et elle ne le sait pas. Les gens se disent: «Nous sommes dans une bonne situation. Nous nous portons bien. Bon, cette année, nous–nous avons payé autant pour des missionnaires outre-mer.» Mon intention n’est pas d’être frivole. Je suis moi-même missionnaire. Mais ce qui est misérable, c’est quand une vieille maman fait la lessive sur une planche à laver pour aider à soutenir un missionnaire dans le champ missionnaire, et quand vous arrivez là, vous les trouvez roulant à bord d’une Cadillac climatisée, et prêchant sur un terrain. Je me demande combien de David Livingstone je trouverais. Franchement parlant, j’ai vu un seul que j’appelais missionnaire, c’est un jeune homme estropié, originaire de la Rhodésie.

[29] L’une des plus grandes églises que je connais chez les protestants... Je revenais de–de la Rhodésie du Sud, et j’avais été là dans une réunion. Et j’ai vu un passeport américain. Il y avait trois jeunes filles et un jeune homme. Et j’ai dit: «Je vois que vous avez des passeports américains.» Il s’est retourné et a dit: «Oh! Vous parlez anglais.» J’ai dit: «Je suis Américain.» J’ai dit: «Qu’êtes-vous?» Il a dit: «Oh! Nous sommes missionnaires.» J’ai dit: «C’est bon.» Et j’ai dit: «D’où venez-vous?» Et ils venaient pratiquement de près de chez moi, là où il y a un grand séminaire. Et j’ai dit: «C’est bon.» J’ai dit: «Je suis de Jeffersonville, dans l’Indiana.» «Oh! a-t-il dit, c’est vrai?» J’ai dit: «Depuis combien de temps êtes-vous là?» Il a dit: «Nous tendons vers deux ans.» Et j’ai dit: «Combien d’âmes avez-vous gagnées à Christ depuis que vous êtes là?» Il a baissé la tête.

[30] Et j’ai dit: «Soeurs, combien avez-vous gagné à Christ depuis que vous êtes là?» Mais juste avant que je pose cette question, il a dit: «Comment vous appelez-vous?» J’ai dit: «Branham.» «Oh! a-t-il dit, c’est vous qui avez causé cette grande agitation là en Afrique, là-bas, là en Afrique du Sud.» J’ai dit: «Je ne sais pas s’il y avait de l’agitation ou pas.» Il a dit: «Bon, nous avons appris que vous étiez un saint exalté.» J’ai dit: «Trente mille purs païens sont venus à Christ avant hier.» J’ai dit: «C’est plus que ce que toutes nos églises ont fait dans les champs missionnaires pendant cent cinquante ans là-bas. Et j’ai trouvé un missionnaire, ou des natifs qui venaient avec des marques au cou comme missionnaires de... comme des chrétiens, portant une idole sur leur bras.»

[31] Et j’ai dit à Sidney Smith, le maire de Durban, qui m’amenait au champ de course, au champ de course Audia Park, là où cent cinquante mille, deux cents mille s’étaient rassemblés. Et j’ai dit: «Monsieur Smith, que représente cette marque à leur cou?» Il a dit: «Ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Et ils portent des idoles?» Il a dit: «Eh bien, monsieur Branham, je peux parler sa langue, le songhaï.» Il a dit: «Demandons-lui, parlons-lui.» Il a garé sa voiture au bord de la rue. Et j’ai dit: «Bonjour, John.» Il a répondu dans sa langue. Et j’ai dit: «Quoi, êtes-vous chrétien?» «Oh! Oui.» Et j’ai dit: «Que faites-vous avec cette idole?» «Oh! a-t-il dit, mon papa l’a portée.» Et il a dit...

[32] J’ai dit: «Ne croyez-vous pas en Dieu?» «Oh! Je crois en Amoyah.» Amoyah est un–un mot qu’on utilise et qui signifie la force invisible, comme le vent. «Je crois en Amoyah.» J’ai dit: «Mais qu’en est-il de cette idole?» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, un jour, le lion poursuivait mon père, alors il a déposé cela par terre, cette idole, il a allumé un feu, et il a récité la prière que le sorcier lui avait dit. Et le lion s’est enfui. Eh bien, si Amoyah faillit, Ceci ne faillira pas.» Eh bien, c’est ça la force du christianisme en Afrique du Sud, par le missionnaire. J’ai dit: «Je suis un Yakta.» Yakta veut dire un chasseur. «Je chasse les lions. Et ce n’est pas cette idole qui avait fait fuir ce lion-là. C’est le feu qui l’avait fait fuir. Il n’y a rien dans cette idole.» Oh! Eh bien, il la portait de toute façon.

[33] Mais cet après-midi-là, quand ils ont vu un homme avec une chaîne au cou, mentalement dérangé, être amené à l’estrade, et le Saint-Esprit lui a dit qui il était, d’où il venait, qui étaient son père et sa mère, lui a révélé que son frère avait des béquilles et qu’il était guéri pendant qu’il était assis là derrière comme ça... Et le jeune homme s’est avancé avec les béquilles sur sa tête; il chevauchait une chèvre jaune, et il s’était blessé à la jambe des années auparavant. Alors, j’ai vu cet homme en vision et j’ai dit: «Au Nom de Christ, levez-vous». Il ne comprenait pas. Il pensait que je voulais le faire danser. Et il était là, sans habits. Oh! la la! C’était un spectacle horrible, avec une chaîne au cou, conduit comme un chien, il marchait sur ses pieds et ses mains.

[34] Je me suis avancé vers le pauvre homme, je l’ai pris par la chaîne et je l’ai relevé. Environ cent cinquante mille personnes en étaient témoins. Et là, quand il s’est tenu debout, après que tout le monde eut dit que s’il était guéri, ils recevraient Christ, alors il s’est levé, dans son bon sens, et les larmes coulaient de son ventre noir, et il a reçu Christ comme son Sauveur. Et trente mille purs païens ont jeté leurs idoles par terre et ont brisé cela, ils ont reçu Christ. Il n’y a pas longtemps, à une réunion des Kiwanis, je parlais devant le docteur Davis qui m’a ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, c’est lui qui m’avait dit que je deviendrais un saint exalté, et j’ai dit: «Docteur Davis, ce que vous appelez saint exalté...» J’ai dit: «Ce que vous taxez de fanatisme a gagné plus d’âmes à Christ en cinq minutes que toute votre théologie et les tracts que vous avez distribués durant les cent cinquante ans passés.» Nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas. Oh! c’est pitoyable.

[35] J’ai dit à ce jeune homme et à cette jeune fille, j’ai dit: «Vous devriez rentrer chez vous faire la vaisselle de votre maman, et prendre soin des enfants.» C’est tout à fait vrai. Aller là, aller dans un camp dire quelques mots à ces natifs pendant qu’ils dansent, et distribuer des tracts. Qu’est-ce qu’un pauvre natif ignorant connaît au sujet d’un tract alors qu’il ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche? Nous avons misérablement déçu Dieu. Pourquoi? C’est parce que Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Il n’a jamais dit: «Allez par tout le monde et bâtissez les églises.» Il n’a jamais dit: «Allez bâtir des écoles.» Il n’a jamais dit: «Allez bâtir des séminaires.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Nous avons échoué.

[36] «Je me tiens à la porte et Je frappe: Si quelqu’un ouvre, J’entrerai chez lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Que peut-il se passer quand un homme frappe à une porte? Que cherche-t-Il à faire en frappant à la porte? Il cherche à entrer. Il cherche à entrer. Il a un message pour vous. Il a une affaire à traiter avec vous. Et de grands hommes au cours des âges ont frappé. Et si le grand César, César Auguste descendait chez un paysan à Rome et frappait à sa porte? Ce paysan ouvrirait la porte et verrait le très puissant César qui l’a honoré en venant à sa porte. Oh! Il dirait: «Grand César, entrez. Soyez le bienvenu chez moi. Tout ce que vous désirez ici dedans vous appartient.»

[37] Ou, et si feu Adolphe Hitler, le Führer de l’Allemagne, descendait chez un fantassin et frappait à la porte? Et que ce petit soldat, comme nous le dirions, cette petite recrue, allait à la porte, l’ouvrait et qu’il voyait là le Führer de l’Allemagne? Il se tiendrait au garde-à-vous et exécuterait le salut allemand, et dirait: «Grand Führer, vous m’avez honoré en venant chez moi. Oh! Entrez dans ma modeste demeure, grand Führer de l’Allemagne. Tout ce que votre serviteur a et que vous désirez, vous pouvez l’avoir.» C’est quand vous êtes le bienvenu qu’on vous invite à entrer. Si je viens chez vous et que vous dites: «Soyez le bienvenu, Frère Branham», j’aurais envie d’entrer. Si je voulais ôter les chaussures et m’étendre en travers du lit, je le ferais. Si je voulais aller au réfrigérateur et me faire un sandwich, j’irais le faire. Si vous me souhaitez la bienvenue, je me sentirais l’un de vous. Je suis le bienvenu. Assurément.

[38] Et alors, quel honneur! Vous voyez ce que ça fait, ce n’est pas qui... pas... Ce ne sont pas les coups qui comptent. C’est la personne qui frappe qui importe. C’est l’importance de la personne qui donne les coups qui compte. Et si ce soir, si le grand président des Etats-Unis, Dwight Eisenhower, et s’il venait à Harrisonburg et qu’il allait chez le meilleur démocrate qu’il y a dans cette ville? Il se sentirait honoré de le recevoir. Même s’il n’est pas d’accord avec lui sur la politique, mais pourtant il sera honoré que Dwight Eisenhower soit à sa porte; ça serait un honneur pour tout bon démocrate, assurément, parce que c’est le président des Etats-Unis. C’est un homme important.

[39] Ou la reine d’Angleterre qui vient de visiter cette nation. Et si cette reine devait venir chez vous, soeur? Et qu’elle frappait à votre porte, et que vous lui ouvriez et disiez: «Qui êtes-vous?» Elle dirait: «C’est moi, la reine d’Angleterre.» Même si vous n’êtes pas son sujet, même si elle n’a rien à faire avec vous, mais c’est une femme importante. Elle est la plus grande reine sur la terre. Et tout le monde se sentirait honoré. Eh bien, les journaux publieraient cela partout. La télévision diffuserait cela, que la reine d’Angleterre s’est humiliée en venant frapper à la porte d’une pauvre personne. Que lui diriez-vous? «Oh! Reine, entrez.» Et si elle désirait quelque chose, elle pourrait l’avoir. Même si vous avez quelque chose d’une grande valeur, à votre avis, une petite babiole ou quelque chose comme cela, et même si c’était un–un bien qui se transmet en famille, néanmoins si elle demandait cela, vous le lui donneriez, parce qu’elle est la reine. Et ce serait un grand honneur pour vous de le faire, parce qu’elle est une femme importante, qu’elle est venue chez moi ou chez vous.

[40] Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Cette reine peut désirer quelque chose; Hitler peut désirer quelque chose; Dwight Eisenhower peut désirer quelque chose de vous; mais Jésus veut vous donner la meilleure chose qu’Il puisse vous donner. Et pourtant, il n’y a personne qui soit rejeté de portes plus que Jésus-Christ qui frappe à la porte du coeur. Il est rejeté. Et pourtant, si vous fermez à la reine la porte au nez, ou si le petit soldat d’Hitler lui aurait claqué la porte au nez, Hitler l’aurait exécuté. La reine vous aurait maudit. Eisenhower, les journaux l’auraient écrit, que vous avez renvoyé Dwight Eisenhower. Oh! Quelle disgrâce ce serait!

[41] Mais pourtant, Jésus frappe à la porte, et les gens pensent qu’ils font quelque chose d’intelligent en Le rejetant. C’est la plus grosse erreur qu’une personne ait jamais commise; renvoyer l’Aimable Jésus de sa porte. C’est la Personne la plus importante de toute l’éternité qui puisse frapper à votre porte. Si Eisenhower entrait chez vous, il pourrait seulement vous poser une question, ou–ou demander quelque chose comme cela. Mais si Jésus entre, Il vient vous apporter la Vie Eternelle et sauver votre âme, ou vous apporter une bonne chose. Mais pourtant, Il est rejeté. Mais maintenant, vous me direz: «Une minute, Frère Branham. J’ai laissé Jésus entrer dans mon coeur ça fait plusieurs années.» Eh bien, c’est bien. Je suis content que vous l’ayez fait. Mais vous savez, quand on y entre, Jésus entre dans le coeur; ça, c’est la première porte. Mais après, on a tout un tas de petites portes dans toute votre maison, dans votre coeur, juste un petit compartiment secret ici et là, et une petite pièce ici.

[42] Vous direz: «Eh bien, vous pouvez entrer, mais n’osez pas ouvrir cette porte-là. N’allez pas à celle-ci. Mais vous pouvez vous tenir juste ici.» Est-ce que vous vous sentirez vraiment le bienvenu? C’est le cas de certains d’entre vous, membres d’église. Vous Le laissez simplement entrer. Oh! Vous voulez qu’Il soit votre Sauveur, mais Lui veut être votre Seigneur. Le Seigneur, c’est Celui qui dirige. Il veut être Celui qui vous dirige, pas seulement votre Sauveur. Vous Le voulez comme un Sauveur, mais qu’en est-il de Sa qualité de votre Seigneur, Celui qui exerce le contrôle sur vous, qui contrôle vos émotions, qui contrôle vos pensées, qui contrôle chaque fibre de vous, de sorte que vous pouvez dire comme l’homme qui L’a laissé entrer il y a des années: «Christ est ma vie, et la mort m’est un gain»? Laissez-Le entrer comme ça pour être votre conducteur et votre Seigneur.

[43] Eh bien, examinons juste un peu notre coeur. Vous savez, quand Jésus entre, il y a une petite porte, à votre droite, dans le coeur humain. Et c’est la petite porte dont on ne veut pas que quelqu’un s’amuse avec. C’est la porte de votre vie privée. «Maintenant, Seigneur, Tu peux me sauver, que je n’aille pas en enfer, mais ne Te mêle pas de ma vie privée. Je ne supporterai pas cela. Eh bien, je vais... je suis membre d’un club de cartes là, où on joue aux cartes chaque mercredi après-midi, et c’est ma propre petite clique. Et je ne veux pas que Tu me dises quoi que ce soit à ce sujet. Si Tu parles au travers d’un prédicateur, je ne rentrerai plus l’écouter.» La vie privée: Oh! Nous en avons beaucoup. «Ma propre vie privée.» «Eh bien, si je veux que mes cheveux paraissent comme ceux d’un homme, ce n’est pas Ton affaire. C’est ma vie privée. Si un prédicateur dit quoi que ce soit à ce sujet, je ne rentrerai plus. C’est ma propre vie privée.» Vous n’avez pas de vie. Je peux vous le dire maintenant que ce que vous appelez vie, c’est une vie pervertie et cela a une fin.

[44] L’Eglise n’a pas besoin d’un lifting, elle a besoin d’une mort et d’une naissance. Dieu a condamné cet esprit dans le jardin d’Eden. Et un homme doit naître de nouveau et laisser Christ être le Seigneur et le Conducteur de son être. Certainement. Mais, oh! vous ne voulez pas que Christ se mêle de votre vie privée. Cela ne marchera simplement pas. Et puis, il y a une autre petite porte (Nous les prendrons rapidement parce que nous n’avons que quelques minutes), une autre petite porte qu’on appelle l’égoïsme. «Je laisserai Christ entrer si... Qu’est-ce que j’en retire?» Oh! Un tel motif! «Je Le laisserai entrer, si–si Tu me promets ceci, que j’irai à une église meilleure que celle que je fréquente, si mon standing social sera un peu plus meilleur.» Combien la fréquentent? Quelle disgrâce que de la fréquenter!

[45] Puis, il y a une autre petite porte qu’on appelle le préjugé. Oh! Combien les gens aiment conserver cela! Ils ne veulent pas que Dieu ouvre cette porte. «Eh bien, je vais vous le dire maintenant, elle m’a fait quelque chose, et je ne lui parlerai plus dans la rue. Non, non. Elle sort, elle suspend ses habits chaque jour, mais je ne parlerai plus à ce vieux vaurien. Non, non.» Oh! la la! Le Seigneur dira: «Il y a un prédicateur qui habite au bas de la rue à qui tu ne parles jamais. Et tu l’as évité l’autre jour quand il descendait la rue, et tu ne lui as jamais parlé.» «Eh bien, écoute ceci, Seigneur, ne T’en mêle pas, car je vais Te le faire savoir, il ne fait pas partie de ma dénomination.» Il n’y a qu’une seule Eglise. Je suis dans la famille Branham depuis quarante-huit ans et jamais on ne m’a demandé d’adhérer à la famille. Je suis né dans la famille Branham. Et c’est ainsi que vous devenez un chrétien. Vous naissez dans l’Eglise du Dieu vivant. Mais vous ne voulez pas que quelqu’un... «J’ai de petits préjugés dans ma foi.» Vous n’en avez pas beaucoup. «Mais juste un peu de préjugés (Vous voyez), parce que les gens qui fréquentent mon église s’habillent un peu mieux que ceux qui vont dans cette mission là-bas.»

[46] Combien ils aiment se moquer de cette petite mission! «Oh! C’est ce groupe-là qui va là-bas à cette mission. Eh bien, je les vois porter les mêmes habits tout le temps.» Mais ils portent des habits que vous ne pouvez pas voir avec vos yeux naturels. Il y a quelque temps, un jeune étudiant était dans un séminaire. Une pauvre vieille maman se disait que son enfant deviendrait prédicateur. Ainsi, elle l’a envoyé dans un séminaire apprendre pour devenir prédicateur. Elle faisait la lessive. Alors, un jour, la vieille mère contracta la pneumonie et envoya donc un télégramme à son fils. Le médecin a dit: «Si ce... Tous les deux poumons sont congestionnés, et si vous avez un de vos bien-aimés, vous feriez mieux de le faire venir.»

[47] Ainsi, l’infirmière a envoyé chercher son fils, il a dit: «Soyez prêt. Si la fièvre de votre mère ne baisse pas ce matin, il vous faudra venir.» C’est tout. Le jeune homme s’apprêta, mais il n’en entendit plus jamais parler. Quelques jours après, une lettre lui parvint de sa mère, elle disait: «Je me porte bien, fils.» Environ une année plus tard, le jeune homme était en visite chez lui. Et après avoir embrassé sa maman, à son arrivée, il a dit: «Maman, il y a une chose que j’ai toujours désiré ardemment te demander.» Il a dit: «Quand tu étais si malade de pneumonie, a-t-il dit, que s’est-il passé? Tu m’avais dit d’être prêt, et puis, je n’ai plus eu de tes nouvelles pendant une semaine; et ensuite, tu étais très bien portante. Qu’est-ce que le médecin t’avait donné?» Elle a dit: «Il m’avait abandonnée.»

[48] «Eh bien, a-t-il dit, comment t’es-tu rétablie?» Elle a dit: «Fiston, j’ai quelque chose à te raconter.» Elle a dit: «Connais-tu là où se trouvait ce petit magasin, là près de l’allée?» «Oui.» Elle a dit: «Il y a un groupe de gens qui a emménagé là-bas, qui se dit du Plein Evangile.» Et elle a dit: «Ils étaient là tenant une réunion de prière un soir, le soir où j’ai été très malade, et un message, a-t-on dit, leur est parvenu, disant qu’il y a une femme malade là-bas.» L’une des dames est venue et m’a demandé si je croyais à la guérison divine. Je lui ai dit que je croyais tout ce que Dieu avait.» Et elle a dit, elle lui a dit: «Eh bien, notre pasteur prie pour les malades. Voulez-vous qu’il vienne? Je lui demanderai de venir.» Elle a dit: «Certainement.»

[49] «Ainsi, le pasteur est venu, a-t-elle dit, il m’a ointe d’huile. Et ils se sont tous agenouillés autour du lit et ont prié pour moi.» Et elle a dit: «Fiston, le lendemain matin, j’étais guérie.» Elle a dit: «Dieu m’a guérie.» Elle a dit: «Oh! Loué soit Son Nom.» Le jeune homme, qui avait reçu un de ces fluides d’embaumement en lui, a dit: «Ô maman, eh bien, quelle disgrâce! Eh bien, a-t-il dit, tu sais mieux que ça.» Elle a dit: «Non, je ne le sais pas, fiston.» Il a dit: «Eh bien, c’est... La guérison divine n’existe plus.» Il a dit: «Nous avons appris cela dans le sémi-... cimetière (c’est du pareil). Nous avons appris au séminaire que la guérison divine n’existe pas.» «Oh! a-t-elle dit, fiston, tu arrives vraiment en retard pour me raconter cela.» Elle a dit: «Je suis déjà guérie.»

[50] Et elle a dit: «Quand je suis allée chez le médecin, il était aussi surpris.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, as-tu changé de médecins?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, quel médecin as-tu eu?» Elle a dit: «Docteur Jésus.» Alors, le docteur s’est gratté la tête et a dit: «Oh! Est-ce vrai? Où exerce-t-Il? Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de Lui.» C’est à ce point qu’ils sont éloignés. Et il a dit: «Maman, ne crois jamais de telles histoires.» Il a dit: «Où penses-tu ce prédicateur avait lu?» Elle a dit: «Dans Marc 16: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» «Oh!» Elle... Il a dit: «Maman, ça, c’est une bande d’illettrés.» Il a dit: «Ces prédicateurs ne connaissent pas grand-chose.» Il a dit: «Ils n’ont pas une instruction universitaire. Eh bien, a-t-il dit, nous avons appris à l’université que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.»

[51] Elle a dit: «Alléluia!» «Oh! a-t-il dit, maman, tu agis même comme eux.» «Eh bien, a-t-elle dit, alléluia!» Il a dit: «Qu’as-tu, maman?» Elle a dit: «Je réfléchissais tout simplement. Veux-tu me dire, mon fils, que c’est ce que tu as appris pendant ces trois années à l’université, que Marc 16, du [chapitre] 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré?» Il a dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Maman, c’est authentique.» «Eh bien, a-t-elle dit, que Dieu soit loué.» Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec une Ecriture qui n’est pas inspirée, que ferait-Il avec une Ecriture qui est vraiment inspirée?» Amen. C’est à peu près comme ça. Nu, et pourtant, vous dites être riche. Cette petite partie privée, cette chose, vous ne voulez pas vous abaisser pour vous accommoder avec quelqu’un d’autre... Descendez de vos grands chevaux.

[52] Eh bien, je vous dis ceci: cette religion à l’ancienne mode fera que celui qui est en smoking fasse passer ses bras autour de celui qui est en salopette et l’appelle son frère. Cela ferait qu’une femme en robe de soie embrasse celle en calicot et dise: «Soeur.» Cela le fera certainement, quand Dieu entrera dans le coeur pour être le Seigneur. Nous sommes tous au même niveau. Certainement. Oh! Il y a une autre petite porte que j’aimerais prendre, examinons-la. C’est la porte de la foi: f-o-i. Oh! Vous affirmez avoir la foi, mais vous savez, dès que Jésus devient Seigneur de votre foi, alors toutes Ses Paroles deviennent réelles pour vous.

[53] C’est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire à la guérison divine; pourtant, ils sont membres de l’église chrétienne. Ils ont Jésus à la porte. Mais s’Il pouvait se tenir à cette petite porte de la foi, Il deviendrait votre foi. Il serait le Seigneur de votre foi. Je ne peux pas m’imaginer que l’homme qui a écrit la Bible change pour renier la Bible, renier Ses propres Ecrits et être toujours Dieu. La foi, ils ne veulent pas ouvrir cette porte. Puis, il y a une autre petite porte avant que nous terminions. Et c’est la porte de vos yeux. Il a dit: «Tu es aveugle, et tu ne le sais pas. Je te conseille d’acheter de moi un collyre pour oindre tes yeux afin que tu voies.» Si jamais vous pouvez ouvrir vos yeux, alors vous regarderez tout autour et verrez dans quelle condition vous vous trouvez.

[54] Un certain prédicateur m’a dit, il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites. Je ne crois pas que la guérison divine existe.» J’ai dit: «Eh bien, pour vous, ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient. Ce n’était pas fait pour vous. Il a dit Ceux qui croiront. Ce n’est pas pour les incroyants.»

[55] Et il a dit: «Alors, frappez-moi de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Je veux dire comme dans la Bible.» J’ai dit: «C’est ce dont je parle.» J’ai dit: «Je vais vous dire exactement ce que mon Seigneur a dit à votre papa: ‘Arrière de Moi.’» C’est vrai. Il a dit: «Mais cet homme était physiquement aveugle, tel que la Bible parle de lui.» J’ai dit: «Quand Elie était descendu à Dothan, et toute la matinée qui a suivi, quand Guéhazi s’est réveillé, il a dit: ‘Mon père, nous sommes encerclés par toute l’armée syrienne.’» Ce vieux prophète s’est levé et s’est débarrassé du sommeil en se frottant les yeux. Il a dit: «De quoi parles-tu?» Il a dit: «Regarde simplement l’armée. Toute la ville est assiégée.» Le vieux prophète, tout aussi calme que possible, a dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre qu’il y en a avec eux.» «Eh bien, a-t-il dit, je ne vois personne, à part toi et moi.»

[56] Et ce vieux prophète a étendu la main et a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et quand Dieu lui ouvrit les yeux, tout autour de ce vieux prophète se tenaient des anges de feu et les montagnes étaient en feu, et il y avait des chars de feu. Alors, il a dit: «Tu vois combien c’est facile? Je vais aller là frapper tous ces gens d’aveuglement.» Et il s’est avancé, et il les a frappés d’aveuglement. Il a dit: «Cherchez-vous Elie?» Ils ont dit: «Oui, c’est lui que nous cherchons.» Ils étaient aveugles. Eh bien, ils ont dit: «Vieil homme à longue barbe, dis-nous où se trouve Elie.» «Voulez-vous le voir?» «Oui.» Il a dit: «Venez.»

[57] Et ils le connaissaient tous, mais ils étaient aveugles. Il a dit: «Venez, suivez-moi. Je vous amènerai droit là où il se trouve.» Il connaissait le lieu où les armées israélites se tenaient en embuscade. Et il les a conduits en plein au milieu d’eux. Il a dit: «Eh bien, c’est moi Elie. Ouvrez les yeux.» Aveugles, et ils ne le savent pas... Vous savez, c’est ça le problème avec l’Eglise. Elle est aveugle sans le savoir. Mon grand-père était un–un vieux chasseur. Et il avait l’habitude de tendre des pièges et de chasser les ratons laveurs. J’ai acheté une petite queue, un jour, dans un bazar, chez une petite fille Amish, pour l’amener à mon Joseph, afin qu’il la mette à sa–sa petite bicyclette. Et grand-papa attrapait des ratons laveurs, et quand il en extrayait de la matière grasse, il en faisait une espèce de graisse que maman gardait dans une boîte.

[58] Et nous habitions dans une vieille maison en bardeaux. Savez-vous ce que signifie un bardeau? Et nous placions une toile au-dessus de nous la nuit quand il neigeait pour nous protéger le visage contre la neige. On pouvait bien voir les étoiles au travers de ces vieux bardeaux. Et on attrapait le rhume, et on le sentait dans nos yeux, nous les petits enfants. Et maman, chaque matin, quand elle venait au lit et que nos yeux étaient pleins de matière (c’est ainsi qu’elle appelait cela), de la matière dans tous nos yeux (C’était le froid dans nos yeux), elle descendait prendre la graisse de raton laveur de grand-papa, elle remontait, nous frottait les yeux et les massait avec cette graisse de raton laveur. Et croyez-le ou pas, en quelques minutes, toute la matière quittait nos yeux et nous voyions.

[59] Eh bien, connaissez-vous le problème de l’église? Elle a si froid qu’Elle est devenue spirituellement froide. Et il faudra plus que la graisse de raton laveur pour vous ouvrir les yeux. Il faudra l’huile du Saint-Esprit et la puissance de la résurrection de Christ pour ôter de l’église le froid et lui ouvrir les yeux, afin qu’elle voie la Présence du Seigneur Jésus. Laissez-Le vous ouvrir les yeux. Il est le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité ici ce soir pour vous lubrifier les yeux avec le collyre de Dieu: vous ouvrir les yeux. Vous savez quoi? Les Américains sont... aiment les loisirs. Ils veulent qu’une petite star de Hollywood avec des cheveux ondulés et habillée comme je ne sais quoi vienne divertir; en effet, c’est ce que vous voyez à la télévision. Je suis un prédicateur à l’ancienne mode qui croit qu’il n’y a pas de remède en dehors du Sang de Jésus-Christ. C’est vrai.

[60] J’en ai vraiment marre et je suis fatigué de cette évangélisation américaine à la Hollywood, où on parcourt le pays avec des anneaux en diamant, et des femmes aux cheveux courts, et...?... à cause de ces comportements bizarres et on joue au tamtam quelque part, on sautille. C’est une disgrâce. Nous avons besoin du réveil à l’ancienne mode à la Saint Paul et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise avec un très bon collyre du Saint-Esprit pour ouvrir les yeux des gens. C’est la vérité. Ouvre nos yeux. Alors, quand la vraie chose vient, les gens sont si aveugles qu’ils ne voient pas cela. Et comme Dieu est–est tellement miséricordieux envers nous, c’est devenu ordinaire pour nous. Dieu, malgré toute notre froideur et notre indifférence, continue à envoyer Sa miséricorde.

[61] Il y a quelque temps, un homme voulait être inspiré, et il est descendu à la mer pour être inspiré. Et en route, il a rencontré un vieux loup de mer qui en revenait, un vieux marin qui habitait sur la mer, né sur la mer. Et il a dit: «Mon bonhomme, où vas-tu?» Il a dit: «Monsieur, je descends à la mer pour être inspiré. Oh! Je voudrais humer l’air salé. J’aimerais voir le grand océan alors qu’il soulève ses hautes vagues blanches et voir le reflet du ciel sur la mer bleue. J’aimerais entendre les cris des mouettes. Oh! Je suis sûr que je serai inspiré une fois arrivé à la mer. J’ai ardemment désiré voir cela toute ma vie. J’ai ardemment désiré voir la mer.» Et le vieux loup de mer lui a dit: «Eh bien, je suis né là-dessus, j’ai navigué les sept mers, et je ne vois rien qui inspire là.» Pourquoi? Il était trop habitué à cela.

[62] C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste et des autres aujourd’hui. Vous êtes tellement habitués à voir la puissance de Dieu, la gloire de Dieu et la bonté de Dieu, que vous ne faites simplement plus attention à cela. C’est vrai. C’est devenu ordinaire. C’est la raison pour laquelle l’Afrique, l’Inde, et ces nations-là qui ne connaissent rien à ce sujet, à la toute première fois que Dieu fait quelque chose, oh! la la! ils viennent à Christ par milliers. Ils n’ont jamais vu cela comme nous. Mais nos jours sont pratiquement terminés, et cela est en train de quitter ici maintenant pour aller dans ces pays-là. Certainement.

[63] Là en Louisiane, c’est non loin d’ici, il y avait là un vieux nègre du nom de Gabe. Eh bien, il... Nous l’appelions Gabe, mais son–son vrai nom était Gabriel. Et c’était un bon vieux gars, mais il ne pouvait simplement pas rester en ligne avec l’église et avec la Bible. Sa femme était une bien-aimée chrétienne; elle priait pour le vieux Gabe tout le temps. Et le pasteur était un homme bon, un pasteur de couleur. Et c’était un homme sympathique, plein de l’Esprit de Dieu; il avait le Saint-Esprit. Et le pasteur était un chasseur, Gabe aussi. Et ils aimaient chasser ensemble. Mais le vieux Gabe était un si piètre tireur qu’il ne pouvait rien atteindre.

[64] Alors, un jour, le pasteur et le vieux Gabe allèrent à la chasse. Et ce jour-là, en chassant, oh! ils avaient tellement tué du gibier qu’en retournant ce soir-là, ils étaient chargés des oiseaux, des lapins et de toutes sortes de gibiers. Et le soleil se couchait–se couchait à l’ouest. Et ils remontaient un petit sentier familier, et le pasteur marchait devant, et c’est à peine s’il pouvait marcher, le vieux Gabe marchait derrière chargé de gibiers. Et peu après, le pasteur a senti sa grosse main se poser sur son épaule. Il a dit: «Pasteur.» Et le pasteur s’est arrêté. Le vieux Gabe avait le regard tourné vers le soleil, et alors, il s’est retourné. Et le pasteur a vu les larmes couler sur ses joues. Et il a dit: «Qu’y a-t-il, Gabe?»

[65] Il a dit: «Pasteur, on est samedi. Le matin, vous allez voir cet homme au banc des pénitents. Alors, je me relèverai de ce banc des pénitents pour aller me trouver un siège dans cette église à côté de ma sainte femme. Et là, je serai un membre jusqu’à ma mort.» Le pasteur s’est arrêté une minute et il a dit: «Gabe, tu sais, je me réjouis d’entendre cela. Eh bien, a-t-il dit, que des fois j’ai prié pour toi et que des fois cette église a prié pour toi. Comment nous t’avons pris et avons fait de bonnes choses pour toi. Tu es resté assis dans l’église et tu as suivi mon ministère. Tu...» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[66] C’est pourquoi les messages sont très puissants et ils vont droit au but. «Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui.» Oh! La bonté de Dieu envers vous, comment le Seigneur Dieu vient ici soir après soir, se manifestant vivant par la résurrection du Seigneur Jésus, accomplissant et faisant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites avant de quitter ce monde, Il est revenu maintenant sous la forme du Saint-Esprit, accomplissant les mêmes oeuvres à travers l’Amérique, et les gens restent assis là, mâchant des chewing-gum en disant: «Oui, c’est très bon, Frère Branham.» On apprécie vraiment ça. «Oh! Oui. Oh! Si tu nous engueules trop durement, nous allons attendre et voir Oral Roberts. S’il s’en prend à nous, nous irons chez Billy Graham.» Juste être divertis...

[67] Vous ne savez pas combien Il est bon envers vous. Il n’est pas tenu de faire ces choses. Il n’est pas tenu d’apparaître. La raison pour laquelle Il fait cela, c’est qu’Il a promis de le faire. Et Il est bon et plein de miséricorde. Peu importe comment vous Le traitez, Il reviendra droit à la porte y frapper encore. Oh! Laissons-Le venir ce soir. Laissons-Le frapper à la porte de notre coeur ce soir une fois de plus, puis ouvrons notre coeur et disons: «Oui, Seigneur Jésus, maintenant, je crois.» Inclinons la tête juste un instant. Solennellement maintenant, je me demande en ce moment grave de prière, je me demande bien si Dieu frapperait au coeur de quelqu’un maintenant même. J’aimerais voir cela juste avant de quitter votre belle ville. Il se peut que je ne vous voie plus encore dans cette vie. Je suis sur le point d’aller en Afrique maintenant et à travers le monde.

[68] Mais je–je–je me demande pendant que je suis ici, en tant que votre frère, je me demande bien si Dieu a frappé à votre porte à un moment donné durant cette réunion et a dit: «Mon enfant, laisse-Moi entrer dans ta chambre. Laisse–laisse-Moi entrer par la porte, et alors, si Je suis déjà entré, alors laisse-Moi avoir accès. Laisse-Moi contrôler toute cette indifférence, cet orgueil. Laisse-Moi contrôler cette vie privée. Laisse-Moi me tenir à la porte de ta foi, et alors, si tu n’arrives pas à comprendre ces choses et que tu penses qu’elles sont trop mystérieuses...» Vous direz: «Bien, je ne sais pas, Frère Branham, si c’est vrai ou pas. Laissez Dieu oindre vos yeux ce soir avec Son collyre. Ne voulez-vous pas le faire? Pendant que nous avons nos têtes inclinées, combien aimeraient lever la main pour dire à Dieu par cela: «Je veux que Tu m’oignes les yeux, Seigneur. Je veux voir la–la résurrection du Seigneur Jésus»?

[69] Que Dieu vous bénisse, madame, assise là, en train de sangloter, de pleurer, certainement. Que Dieu vous bénisse, madame, oui, assise là en train de vous essuyer les yeux. Que quelqu’un d’autre lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille là derrière. Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur, vous le petit homme ici, vous madame, vous, et vous, vous. Vous là derrière, au fond, oui, que Dieu vous bénisse. «Oh! Je me tiens à...» Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici en bas, juste au tournant décisif de la vie. «Je me tiens à la porte et Je frappe: si quelqu’un écoute Ma voix et vient, s’il ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui, Je m’assiérai à table, Je lui ferai connaître tous Mes mystères.»

[70] Oh! Si seulement Dieu pouvait nous faire entrer, comme Il l’a fait pour Cléopas et l’autre qui avaient marché en Sa compagnie toute la journée! Il les a enseignés et leur a prêché toute la journée, et ils ne reconnaissaient toujours pas Qui Il était. Puis, quand Il les a fait entrer à l’intérieur, comme Il vous a fait entrer maintenant, Il a fermé la porte; alors, Il s’est révélé. Leurs yeux s’ouvrirent. Eh bien, ils regardaient toute la journée. Ils Le regardaient droit en face, mais ils ne Le reconnaissaient pas. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était le Seigneur. Vous voyez, Il disparut vite de devant eux. Ils rentrèrent rapidement en disant: «Certainement, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts.» Voulez-vous que vos yeux s’ouvrent pour voir que c’est le dernier jour, voir que c’est la fin de l’âge? Dieu traite avec les Gentils maintenant. Ce sera le dernier tour. La chose suivante, c’est le jugement. Que Dieu te bénisse, jeune homme, assis là, à la fleur de l’âge, un adolescent. Tu choisis la meilleure voie jamais choisie, fils. Maman et papa seront certainement contents de toi, ils seront fiers de savoir que leur fils a levé la main et a accepté Christ.

[71] L’un de ces jours, quand ce battement se refroidira, la mort remontera vos manches, vous refroidirez; tous vos amis se tiendront tout autour, aucun d’eux ne pourra alors rien faire pour vous, ce sera peut-être dans un accident d’automobile, vous serez en train de saigner à mort; sous une voiture, consumé par le feu; ou noyé dans l’eau; quelque chose vous tuera; vous vous en souviendrez: «J’avais levé la main un soir vers Jésus.» C’est le geste le plus brave que vous ayez jamais posé. Quelqu’un d’autre juste avant de terminer? Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un là derrière? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien, levez la main très haut comme cela. Que Dieu vous bénisse là-haut au bal... Oui, madame, oui, que Dieu soit avec vous. Vers ici, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[72] Que Dieu vous bénisse par ici, là au fond dans cette direction-ci, derrière moi, là aux balcons, là, ou pas au balcon, je veux dire au vestibule. Que Dieu vous bénisse. Il voit votre main, même si vous êtes derrière les portes là, je ne peux voir que cette unique petite fenêtre. Il voit votre main. Maintenant, prions. Père céleste, oh! que Tu es grand! Tu T’es tenu ici à la porte ce soir, et quelques cinquante personnes ou plus, peut-être soixante-quinze ont levé la main pour Te recevoir, sachant que Tu as frappé à leur porte. Il est écrit dans la Parole, par notre Seigneur: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Je ne mettrai pas dehors tous ceux qui viennent à Moi.»

[73] Seigneur, ce sont les fruits du Message. Jésus, se tenant à la porte du coeur... Mon rôle ici dans ce réveil touche à la fin pour cette session. Ô Dieu, je suis très content qu’ils aient levé la main. Maintenant, je Te les confie maintenant même. Et je prie, ô Dieu, que le glorieux Saint-Esprit les laisse aller à l’une de ces églises ici quelque part, une bonne église qui enseigne la Bible, une église de leur choix, qu’ils parlent à leur pasteur et disent: «Pasteur, j’étais là à la réunion l’autre soir. J’ai levé la main vers Christ. Ne voudriez-vous pas me baptiser maintenant dans la foi chrétienne? Je veux marcher correctement sur l’étroit chemin et être crédible devant mes voisins et tous ceux avec qui j’entrerai en contact, et servir Dieu, car je L’aime.» Ô Dieu, ce pasteur, il sera heureux pour ça. Et il prendra soin de Ton enfant, je crois, Seigneur, comme le bon Samaritain qui avait pris soin de lui dans l’auberge et a dit: «Très bien. S’il vous manque quelque chose, je vous paierai à mon retour.» Accorde-le, ô Dieu. Au Nom de Jésus, je Te les présente. Amen.

[74] Je déteste vraiment quitter cette réunion. Je leur ai dit ce soir avant de quitter, j’ai dit: «Il y a dans cette réunion quelque chose qui s’est emparé de mon coeur.» Je pense qu’il y en a ici que je ne verrai plus. Si je reviens dans un an, je... vous ne serez pas là, certains parmi nous. Il se peut que je ne sois plus ici dans un an. Certains parmi nous seront partis. Mon témoignage devra subsister au Jugement avec cela devant vous tous. A quoi me servirait-il de donner un faux témoignage? Je préférerais rester chez moi ce soir avec mon petit Joseph, jouer avec lui, là à mon église, me tenir là et prêcher.

[75] Combien dans la salle, c’est la première fois pour eux de jamais assister à l’une de mes réunions? Faites voir les mains. Oh! Vous savez, c’est une bonne chose que la foule de la soirée suivante ne soit point arrivée ici. On prétendait avoir renvoyé plusieurs milliers hier soir. Si eux tous étaient venus du coup, il nous aurait fallu avoir une grande tente quelque part. Ils n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant... Eh bien, mes amis, je–je ne prétends pas être un guérisseur.

[76] J’aimerais dire une chose avant ceci. Chacun de vous, bien-aimés qui avez levé la main, allez trouver un bon pasteur sans tarder. Voulez-vous promettre de le faire? Nous n’avons pas de place ici pour faire venir les gens pour un appel à l’autel. Mais promettez. Tout ce qu’il vous faut faire... Je–je crois à l’autel, certainement. J’y crois. Mais, rappelez-vous, dans la Bible, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Eglise.» Voyez? Je pense que vous devriez... Une personne, c’est bien pour elle d’avancer, de prier et de remercier Dieu, de se tenir debout en guise de témoignage public. Je crois cela de tout mon coeur. Mais nous n’avons pas de place ici pour le faire. Eh bien, vous avez promis à Dieu que vous croyez. Je vous ai pris au mot. Lui aussi. Ainsi donc, allez à une église et serrez la main... serrez la main au pasteur, dites-lui que vous voulez devenir membre de son église, faites-vous baptiser.

[77] Maintenant, juste quelques instants avant de commencer la ligne de prière, ce que nous... En fait, nous avons commencé à temps; nous avons douze minutes, mais nous n’allons pas prendre tout cela. J’aimerais juste dire aux nouveaux venus, eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur divin. M’entendez-vous très bien? Je ne crois pas qu’il existe un homme au monde qui soit un guérisseur divin. Je crois que Dieu est le Seul qui puisse guérir. Combien savent que Jésus-Christ n’a jamais prétendu être un guérisseur? Est-ce vrai? Certainement. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres: c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai?

[78] Donc, Jésus n’a jamais accompli une oeuvre, d’après Sa propre Parole, dans le sens de guérir les malades ou quoi que ce soit, avant que le Père Lui ait d’abord montré par un miracle... par une vision ce qui allait arriver. C’est Sa propre Parole. Il ne peut pas mentir. C’est Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité (ces termes veulent dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, c’est inspiré, la Parole même de Dieu. Puis, observez, qu’a-t-Il fait? Comment s’est-Il manifesté aujourd’hui à la nation? Quelle était la première chose qu’il a faite comme miracle, comme nous le comprenons, afin que les gens voient? Il a prié pour les malades, Il leur a imposé les mains. Mais un miracle...

[79] Il y eut un homme du nom de Pierre; Il l’a appelé Pierre, dernièrement son... ou plus tard; son nom était Simon. Et c’était un vieux pêcheur. Et son frère André l’a amené auprès de Jésus. Eh bien, écoutez attentivement pendant juste une minute; vous risquez de manquer l’essentiel. Et il l’a amené auprès de Jésus; et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Ton nom est Simon, mais tu seras appelé Céphas.» Et Il a dit: «Tu es le fils de Jonas.» Combien savent cela? C’était un Juif sur qui un miracle avait été accompli. Et finalement, il a fini par avoir en main les clés du Royaume, un homme qui ne pouvait même pas lire son propre nom. La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction (c’est vrai), pas un érudit, un homme du peuple sans instruction, un pêcheur.

[80] Eh bien, qu’arriva-t-il après? Il y eut un homme de sa ville, du nom de Philippe. Il fut aussi sauvé. Et il était si enthousiasmé qu’il a contourné la montagne sur environ trente miles [48 km] et il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Ça, c’est un bon signe qu’il était sauvé. Il voulait en parler à quelqu’un d’autre. Il a trouvé Nathanaël, et Nathanaël était en train de prier sous un arbre. Et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, ce fervent Juif s’est épousseté les habits, il a dit: «Eh bien, attends une minute, Philippe. Peut-il venir de cette ville quelque chose de bon (où de ce groupe, ces saints exaltés, ou tout ce que vous voulez les appeler)? Peut-il venir de là quelque chose de bon?» Et il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois. Sois-en juge.»

[81] En route, vers l’autre côté, il lui a dit ce qu’Il avait fait à Pierre, et tout. Ce–c’était à trente miles [48 km]; ainsi, ils avaient beaucoup de temps pour parler, un voyage de toute une journée. Et quand ils sont entrés dans la ligne de prière où Jésus était... Eh bien, observez ce que Jésus a fait. Eh bien, un Hébreux vraiment loyal est venu. Ne manquez pas ceci maintenant. Quand il est entré dans la Présence du Fils de Dieu, Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» C’est Saint Jean 1. Combien savent cela, vous les nouveaux venus? Et il L’a regardé; il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «Tu ne m’as jamais vu; par mon habillement, Tu ne me reconnaîtrais pas. Je peux être un Grec. Je peux être un Arabe. Et je peux être un homme malhonnête. Mais Tu me dis que je suis un–un orthodoxe, un authentique et véritable Israélite, et que je suis un homme honnête et droit. Comment m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu.» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Combien savent cela? Eh bien, observez l’attitude de ce Juif, je veux dire un véritable Juif élu.

[82] J’aimerais vous poser une question. Combien croient dans l’élection? Vous voulez me dire que vous ne croyez pas dans l’élection? Je comprends que je dois venir enseigner juste un peu. Election: «Nul ne peut venir à Moi si mon Père ne l’attire.» Dans l’épître aux Ephésiens, chapitre 1, la Bible déclare que Dieu nous a prédestinés à être les enfants de Dieu, d’adoption, par Jésus-Christ, prédestinés par la prescience. Dieu connaissait tout celui qui serait sauvé avant même la création du monde. Jésus n’est point venu sur la terre pour mourir, pour susciter la pitié et dire: «Quelqu’un aura pitié de Moi et dira: ‘Eh bien, Il est mort, je pense que je vais venir.’» Je ne gérerais pas mon bureau comme cela, vous non plus. Qu’en est-il de Dieu?

[83] Dieu a envoyé Jésus ici pour appeler ceux qui, par prescience, Il savait qu’ils viendraient. Certainement qu’Il l’a fait. Dieu... S’Il n’était pas infini, Il ne l’aurait pas su. Mais s’Il était infini, Il connaissait chaque mouche, chaque puce, tout le reste qui serait jamais sur terre, s’Il est le Dieu infini... Combien croient qu’Il est infini? Dites-moi ce que signifie infini. Il n’y avait rien qui ait jamais été sur terre sans qu’Il ne l’ait connu avant que le monde fût créé. Il l’a dit. Alors, Il connaît... Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Sa prescience Lui a fait savoir qui périra et qui ne périra pas.

[84] C’est pourquoi, quand Paul en parlait dans Corinthiens, là plutôt, ou dans Romains, il a dit: «Avant que les enfants fussent nés, Esaü et Jacob, tous avaient des parents bons et saints, Dieu a dit: ‘J’ai aimé Jacob et j’ai haï Esaü,’ afin que Son élection subsistât.» Combien ont déjà lu cela? Et vous ne pouvez pas croire dans l’élection? Il savait exactement ce qui se passerait. Certainement. Il ne veut pas, mais Sa prescience le Lui fait connaître. Il ne dit pas simplement: «Je vais sauver celui-ci et perdre celui-là.» Il veut que vous soyez tous sauvés, mais Sa prescience connaît qui le serait; ainsi donc, Il pouvait prédestiner selon Sa prescience, et c’est ça l’élection. Jésus est venu, et les derniers à être sauvés seront sauvés; l’Eglise rentrera à la Maison.

[85] Bon, quand Philippe alla chercher Nathanaël, et que Nathanaël vint voir Jésus, et que Jésus lui dit où il était avant de venir, observez ce que ce Juif a dit. Eh bien, c’est un véritable Juif, élu pour la Vie Eternelle. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Mais alors, là se tenaient beaucoup d’érudits. Et qu’ont-ils dit? Ils ont dit: «Il est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure.» Combien savent qu’Il était taxé de Béelzébul? Voyez, ils savaient, ils pensaient qu’il s’agissait de lire les pensées de cet homme. «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Jésus a dit: «Je vais vous pardonner pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire cela, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Combien savent cela? Que faisait-Il? C’est comme cela qu’Il s’est fait connaître aux Juifs, en faisant cela.

[86] Comment s’est-Il fait connaître aux Samaritains? Eh bien, il n’y a que trois nationalités des gens: ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains: les descendants de Cham, Sem, et Japhet. Et nous le savons. Nous sommes les descendants des fils de Noé. Maintenant, remarquez. Alors, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, Il avait renvoyé Ses disciples. Et Il était assis sur cette pierre, car le Père Lui avait dit d’aller là. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Au lieu d’aller droit à Jéricho, Il a contourné la montagne pour aller en Samarie. Et Il s’était assis là, et une femme est venue. Nous croyons qu’elle était une prostituée. Elle avait eu six maris. Et quand elle est venue, elle allait faire descendre la cruche pour puiser de l’eau, et alors, Jésus a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Nous avons la ségrégation. Il n’est pas de coutume que les Juifs aient des relations avec les Samaritains. Nous avons la loi de la ségrégation ici.» Et Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[87] Que faisait-Il? Il s’est mis à lui parler de l’adoration sur la montagne, à Jérusalem. Il a poursuivi la conversation avec la femme jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Observez, pas une Juive, une Samaritaine, et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit. A-t-elle dit: «Il est un diseur de bonne aventure»? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons (quoi?), nous savons (les Samaritains) que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Maintenant, observez. Il a interdit... Il n’a jamais accompli ce miracle devant quelqu’un des nations, pas une seule fois. Et Il a dit à Ses disciples de ne pas aller chez les Gentils. Combien savent cela? Et cela n’a jamais été fait depuis ce jour-là jusqu’à celui-ci. Mais c’est maintenant la fin pour les Gentils.

[88] Et la façon dont Dieu agit la première fois, si les mêmes circonstances surgissent et que la même chose arrive de nouveau, Dieu est obligé d’agir de la même façon qu’Il avait agi là-bas, sinon Il avait mal agi. Si jamais Il a guéri un homme parce qu’il était malade, Il doit agir de la même façon chaque fois qu’Il est appelé sur la scène, sinon Il avait mal agi en guérissant cet homme-là. Il ne fait acception de personne. Si c’est comme ça qu’Il S’est manifesté aux Juifs, le vrai juif a cru cela, l’autre n’a pas cru cela, c’est comme ça qu’Il s’est manifesté aux Samaritains, Il doit faire la même chose chez les Gentils s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a promis de le faire.

[89] Examinez les... vous les érudits, examinez votre histoire et voyez si jamais cela s’est fait depuis ce jour-là jusqu’à aujourd’hui. C’est aujourd’hui le jour. C’est le dernier voyage vers l’Amérique. Après que la miséricorde est rejetée, il reste le jugement. Eh bien, mes amis, souvenez-vous de ceci. Ne l’oubliez pas. Lisez vos Ecritures. Une femme toucha Son vêtement, car elle se disait dans son coeur: «Si je peux Le toucher, je serai guérie.» Jésus passait, et tout le monde L’embrassait, ou Lui serrait la main, ou ce que c’était, et cette femme a touché Son vêtement. Elle n’a pas touché physiquement, car le vêtement palestinien est ample. Et elle a juste touché le bord de Son vêtement, elle est rentrée et s’est assise, ou s’est tenue debout, ou je ne sais quoi, elle s’est éloignée de Lui. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Et la femme a dit: «Pas moi.» Eux tous ont dit: «Pas moi.» Mais Jésus a dit: «Je suis devenu faible; la vertu est sortie de moi.» Pierre a dit: «Eh bien, tout le groupe Te touche.» Il a dit: «Mais je suis devenu faible.» Alors, Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Et Il a dit: «Ta foi t’a guérie.»

[90] Eh bien, c’était là Jésus hier. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Est-ce vrai? Est-ce ce qu’Il a dit avant Son départ? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» A-t-Il dit cela? Combien savent cela? Dites: «Amen.»

[91] Combien savent qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (Ce mot grec kosmos qui signifie l’ordre du monde) et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Combien savent cela? Jésus-Christ est le même hie... S’Il est le même, Il doit se manifester le même. Observez ce qu’Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. C’est le sarment qui porte les fruits. Et le genre de fruits qu’il porte correspond au genre de fruits, la vie qui sort du cep. Si c’est un potiron, comme je l’ai dit, il portera des potirons.

[92] Si vous êtes attaché à une vigne pécheresse, cela portera le péché. Si c’est une vigne-église, il portera les histoires de l’église. Si c’est Christ, il portera les oeuvres de Christ. Absolument. «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et maintenant, Il n’a des mains que les miennes et les vôtres, des yeux que les miens et les vôtres. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et permettez-moi de dire ceci comme je vais partir ce soir. C’est maintenant l’heure pour l’Amérique. Et elle a rejeté cela. J’ai dit il y a deux ans que l’Amérique n’aura plus jamais de réveil. Ecrivez-le dans vos notes et voyez si c’est vrai ou pas. Ça en est fait d’elle. Si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec cette bande d’hypocrites, de pécheurs, d’incrédules qui fréquentent l’église, Il aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et à s’excuser auprès d’elles pour les avoir fait sombrer (c’est vrai), pour être juste. C’est vrai. Même si les anges les avaient frappés d’aveuglement, ils étaient dans les ténèbres, cherchant à tâtons; un esprit perverti. Et ce soir, l’Amérique est dans la même condition, il ne reste que le feu.

[93] J’aimerais que vous remarquiez ce qu’était le Message de cet Ange qui était venu et avait cherché à les faire sortir de là. J’aimerais vous donner juste un peu en marge maintenant, juste une minute. Quand l’Ange est venu chez Abraham, Sara était derrière dans la tente. Combien savent cela? Et l’Ange avait le dos tourné à la tente. Combien savent cela? C’est la Bible qui le dit. Et l’Ange qui était Christ... Nous savons que C’était Christ. Il L’a appelé Elohim, ce qui veut dire le Dieu Tout-Puissant dans une forme humaine, Il se tenait là. Et alors, Il regardait Abraham. Il a dit: «A cette même époque, Je vais te visiter.» Et Sara, derrière dans la tente, a fait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Elle a ri, derrière Son dos. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[94] Qu’était-ce? C’était le Message de l’Ange à Sodome avant qu’elle soit brûlée. Et on va attraper le feu. Et avant que le feu tombe, ce même Ange avec les mêmes signes et prodiges... Touchez Son vêtement et voyez. Pouvez-vous voir que c’est l’Ange, le dernier avertissement à l’Eglise? Combien comprennent cela maintenant, que c’est clair pour vous? Vous voyez? Ce même Ange doit faire la même chose. Il est là, le même Christ. C’est Celui qui était avec Abraham. Il est ici ce soir accomplissant la même chose, et l’Amérique se tient tranquille. Assurément, il ne peut pas en être autrement, il doit en être ainsi. Mais il y a des aigles. Ouvrez vos yeux maintenant. Que Dieu oigne vos yeux. Et si Christ fait la même chose, depuis cette estrade ce soir, que ce qu’Il avait fait quand Il marchait en Galilée, je me demande si–si vous rentrerez à la maison comme Cléopas et l’autre, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Allez-vous croire cela? Que Dieu vous bénisse. Prions.

[95] Maintenant, Seigneur, j’ai fait tout ce que je sais faire. Je Te confie la suite du service. Maintenant, oins Ton peuple là, Seigneur. C’est un groupe de gens aimables. Et, Seigneur, la raison pour laquelle j’ai essayé d’être si sévère envers eux, non pas que je pensais qu’ils méritaient qu’on soit sévère, mais je ne faisais qu’avertir, Seigneur, seulement avertir. Et je Te prie de leur permettre de comprendre cela, que je ne fais qu’avertir là et leur faire savoir que c’est maintenant l’heure pour l’Amérique, sa dernière heure. «Hâte-toi», a dit Lot, ou plutôt a dit l’ange à Lot. «Sors, viens rapidement. Je ne puis rien faire avant que tu sois d’abord sorti.» Et c’est l’avertissement de l’Ange aujourd’hui, le même Ange, accomplissant les mêmes oeuvres, prouvant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Frappe à leur porte; ouvre leurs yeux; et puissent-ils Te voir ce soir, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[96] J’ai ces mouchoirs ici. Eh bien, dans la Bible, il est dit que... Beaucoup parmi vous disent ici: «Oignez mes mouchoirs.» C’est tout à fait bien. Tout ce que Dieu bénira, je le soutiendrai. Mais si vous me rendez témoignage, dans Actes 19, on n’a pas oint les mouchoirs. On retirait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Vous savez, je pense que Paul était très fondamentaliste. Ne le pensez-vous pas? Savez-vous d’où, à mon avis, il a tiré ça? C’est quand la femme, la femme sunamite... Il avait donné à Guéhazi son bâton et avait dit: «Prends ce bâton et dépose-le sur l’enfant.» Guéhazi savait que ce qu’il touchait était béni, et si seulement la femme pouvait croire la même chose. Et les gens croyaient en Paul. Ils ont vu le Seigneur à l’oeuvre en lui, et ils avaient cru. Ainsi, ils retiraient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son–son corps, et ils allaient vers les malades et les affligés, et ceux-ci étaient guéris.

[97] Eh bien, si vous n’en avez pas un ici, et que vous en voulez un, adressez simplement la demande à mon bureau de Jeffersonville. Cela vous sera envoyé gratuitement, les frais de la poste payés. Nous avons... nous en envoyons des milliers par mois à travers le monde. Oh! Quels témoignages! Maintenant, prions pour ces mouchoirs devant moi. Seigneur Dieu, il est écrit dans la Bible que quand Israël était coincé, pendant qu’ils essayaient de suivre Tes instructions, ils étaient à la mer Rouge, il y avait de part et d’autre des montagnes et des déserts, et l’armée de Pharaon les suivait, ils avançaient devant une mort subite. Et un écrivain a dit que les yeux de l’Eternel ont regardé en bas, au travers de cette Colonne de Feu, et la mer Rouge a eu peur et elle s’est érigée en murs. Et Israël est passé à sec vers la Terre promise. Maintenant, Seigneur Dieu, alors que j’envoie ces mouchoirs comme signe de la foi des gens, puissent les yeux de Dieu regarder en bas, au travers du Sang de Jésus Son Fils, et quand ils verront ce petit signe déposé sur les malades et les affligés, que le diable, la maladie quitte et que cette per... ce patient entre dans cette Terre promise de la bonne santé. Accorde-le, Seigneur. Je les envoie au Nom de Jésus, dans ce but. Amen.

[98] Très bien. La carte de prière...?... Y-1 à 100? Y-1 à 100. Bien, nous les avons tous pris partout, commençons donc par le numéro 1. Nous ne pouvons aligner que très peu à la fois. Ainsi, je vais juste devoir appeler un à la fois jusqu’à ce que j’en aie assez pour remplir cette petite aile-là, puis nous commencerons. Très bien. J’aimerais que tout le monde garde sa place et soit aussi respectueux que possible, tout aussi respectueux que vous savez l’être. Asseyez-vous tranquillement maintenant. Nous avons environ huit minutes. Y numéro 1, voulez-vous lever la main?

[99] C’est une petite carte juste de cette dimension, comme ceci. Les jeunes gens arrivent ici, les battent ensemble et donnent une carte à tout celui qui en veut, comme cela. Et puis, ce soir-ci, nous appelons à partir de quelque part, faisant venir... c’est simplement pour faire venir les gens ici à l’estrade. Alors, commencez à avoir la foi. Combien ici n’ont pas de cartes de prière (Faites-nous voir les mains), et vous voulez que Dieu vous guérisse? Je défie votre foi de regarder à Celui qui est le Souverain Sacrificateur et de dire: «Seigneur Dieu, si cet homme m’a dit la vérité, que... je n’ai pas de carte de prière, mais fais qu’il se retourne et me dise la même chose comme Tu avais fait là-bas. Je ne douterai plus jamais de cela.» Faites cela et voyez ce qui se passe.

[100] Hier soir, nous avons formé la ligne de prière et nous n’avons pris personne qui avait de cartes de prière. Combien étaient ici hier soir, et ils savent que nous avons pris juste ceux qui n’avaient pas de cartes de prière? C’est la même chose. La seule chose, c’est juste garder... laisser quelqu’un monter ici pour... Peu importe qui vient, mais ceci garde tout cela en ordre. Il n’y a pas, comme dans une arène, des gens qui entrent en masse. Nous avons vu les gens se battre pour trancher qui monterait le premier; ainsi, nous avons dû leur donner des cartes pour les garder en ligne. Y numéro 1, levez la main, s’il vous plaît, quiconque a cela, la carte de prière Y... Est-ce cela? Ou est-ce V que vous avez dit? V, V... Peut être que c’est V numéro 1 alors. Qui a V numéro 1? Quelqu’un a-t-il la carte de prière V? Levez la main. V comme victoire. Oh! Oui, le voilà. Très bien. C’est V.

[101] Commençons par V numéro 1 alors. Qui l’a? V numéro 1? Très bien, juste ici. Très bien, monsieur. V numéro 2? V numéro 2, voudriez-vous lever la main? Qui a cela? S’il vous plaît, est-ce quelqu’un là derrière... Est-ce la dame juste là, soeur? V numéro 2? Très bien. Venez ici, s’il vous plaît? V numéro 3. Ils sont partout dans la salle maintenant. On les a simplement distribuées, partout dans la salle. V numéro 3, levez la main. Agitez cela comme ceci afin que nous puissions... Là derrière? Merci, soeur. Venez ici juste une minute. Nous voulons les mettre en ligne juste ici donc. V numéro 3 ...?... Numéro 4? Qui a le numéro 4? Très bien, madame. Venez juste ici. Numéro 5? Regardez la carte de votre voisin, il se peut qu’il soit sourd, il se peut qu’il ne soit pas capable de se lever. Numéro 5? V numéro 6, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? Juste ici. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? Juste ici. Très bien. Numéro 8, voudriez-vous lever la main? V numéro 8. Numéro 8, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? V numéro 8. Là derrière? Merci. Très bien.

[102] Numéro 9? Numéro 9? V numéro 9, voudriez-vous lever la main? Très bien. Numéro 10? C’est bien. Avancez directement maintenant. Numéro 10, voudriez-vous lever la main rapidement? 10. 11? Très bien. 12? 12? Est-ce que j’ai vu cela? Vous allez manquer votre tour. 12, très bien. 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Eh bien, cela importe peu; peu m’importe si quelqu’un d’autre, s’il veut se tenir debout, je continue simplement à appeler. Voudriez-vous que j’en appelle plus? Dites-le. Cela importe peu. Je n’aimerais simplement pas que vous restiez trop longtemps debout. 20? 21, 2, 3...[Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Nous sommes probablement nés à des endroits séparés des kilomètres, avec un décalage d’âges. Et c’est notre première rencontre de la vie. Maintenant, si Dieu révèle Jésus-Christ à cet homme, exactement comme Il l’avait fait quand Philippe était allé prendre Nathanaël et l’avait ramené...

[103] Qu’avait dit Jésus? «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude», juste un croyant chrétien honnête et juste, en d’autres termes. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a rapidement dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Mais les pharisiens ont dit: «Il est un démon.» Eh bien, si cela se fait, ça devrait venir par une sorte de puissance surnaturelle. Nous avons deux Bibles déposées ici devant nous, et nous tous deux, nous avons nos mains levées pour dire que c’est notre première rencontre donc. Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous avez les mêmes pensées que les pharisiens, vous aurez leur récompense. Si vous avez les mêmes pensées que Nathanaël, vous aurez sa récompense. Vous aurez la récompense de Dieu si vous pensez que c’est Dieu. Ceci devrait régler la question pour toujours.

[104] Eh bien, que nous... Je ne dis pas qu’Il va le faire. Je crois qu’Il le fera. J’ai confiance. Il ne m’a encore jamais fait défaut. Et ça fait environ douze ans. J’ai eu des visions depuis l’âge d’environ dix-huit mois. La première vision que j’aie jamais eue, j’ai dit à ma mère où nous habiterions, et c’était près de New Albany, en Indiana. Nous vivions à des centaines de kilomètres. Nous avons vécu là toute ma vie. Tous, vous voyez bien ici même à l’estrade. C’est tout ce que vous savez. Demandez à mes associés, docteur Vayle et ceux qui nous accompagnent, et observez les grandes visions. Ici, c’est ce que vous, vous suscitez. Ici, c’est votre propre foi qui tire le don de Dieu. Là, c’était ce que cette femme avait fait. Jésus n’en savait rien, mais elle a tiré de Lui la puissance de Dieu par sa foi. Et c’est l’unique chose qui a eu lieu là.

[105] Mais quand Dieu a dit à Jésus de s’éloigner et d’attendre la mort de Lazare, puis de revenir, Il a ressuscité le mort. Il n’a jamais dit qu’Il était devenu faible. Dieu L’a simplement élevé et a dit: «Voici comment ça va se passer, et voici ce qui a lieu.» Et Il n’est pas devenu faible à cause de cela. Mais quand une femme a touché Son vêtement, elle se servait du don de Dieu. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Prions, et observons maintenant. Eh bien, monsieur, ceci peut être la dernière fois que nous nous rencontrons sur terre. Et nous voici à notre première rencontre sur terre. J’espère que nous nous rencontrerons plusieurs fois. Mais si le Seigneur Dieu vient maintenant... Et, rappelez-vous, je vous le dis et vous savez que c’est la vérité; je ne connais rien sur vous. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou pas...

[106] Maintenant, si je disais: «Monsieur, vous êtes malade», il se peut que vous ne le soyez pas. Je ne sais pas. Ce serait deviner, peut-être; et ça peut toujours être vrai. Or, vous... Eh bien, je dirais: «Vous allez vous rétablir.» Vous auriez toujours à me croire sur parole. Mais si Dieu me révèle quelque chose, et vous savez si c’est la vérité ou pas, alors vous saurez si c’est Dieu ou pas, n’est-ce pas? Ça serait Dieu, c’est l’unique moyen possible. Maintenant, croyez. Eh bien, si l’auditoire peut entendre ma voix... Et vous qui avez vu la photo de l’Ange du Seigneur, Sa Présence est ici. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu et la manifestation de Son Fils qui est maintenant présent. Cet homme souffre de nervosité, et c’est pour ça qu’il veut que je prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Levez la main si c’est vrai. Cela n’a pas été deviné. Ce n’était pas ma voix. C’était autre chose. Croyez-vous que c’était la Sienne?

[107] Maintenant, écoutez. Plus je parle à l’homme, plus il sera dit. Voudriez-vous... Est-ce que cela confirmerait quoi que ce soit pour vous, si on Lui parlait un peu plus? Je ne peux pas vous dire ce que j’ai dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par ces bandes. Vous voyez, c’est une vision. J’ai vu cet homme faire quelque chose. Je ne pourrais pas vous dire ce que c’est. Parlons-lui juste un peu. Il a l’air d’un croyant. Eh bien, parlons-lui, et qu’il en soit juge. Eh bien, cet homme se tient debout, les yeux fermés, et vous voyez tous qu’il n’a point ouvert les yeux pour regarder vers moi. Oui, je vois l’homme. Il est un peu dérangé par quelque chose. Il souffre des nerfs. C’est ça sa maladie. Et à part ça, ce qui le dérange, c’est qu’un de ses bien-aimés est à l’article de la mort, il va mourir. Et c’est un homme plus jeune. Oh! C’est–ce–c’est son fils. Et ce garçon est dans un état horrible. Il a quelque chose qui cloche dans ses poumons. C’est le cancer dans ses poumons. C’est vrai.

[108] Et cet homme devant moi est un prédicateur. Et il ne vient pas de cette ville-ci. Il est d’une autre ville avoisinante, il a traversé les montagnes ou quelque chose comme cela pour venir... Il vient d’une ville appelée Charleston, en Virginie Occidentale. Il est venu ici en réponse pour qu’on prie pour lui, pour son bien-aimé qui se meurt. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Croyez-vous que vous recevez ce que vous avez demandé, monsieur? Rentrez chez vous et trouvez cela ainsi, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous? Eh bien, vous là dans l’assistance sans cartes de prière, vous... et vous qui n’allez pas entrer dans cette ligne, mettez-vous à regarder de ce côté-ci et à dire: «Seigneur, je crois aussi», partout, n’importe où dans la salle.

[109] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Nous le sommes. C’est notre première rencontre, à ce que je sache. Mais le Seigneur Dieu, qui a créé les cieux et la terre, se tient ici pour être notre Témoin. S’Il me révèle... Eh bien, voici un tableau comme celui de la femme au puits, la femme samaritaine. Voyez, c’est un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, s’Il me révèle quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou pas, allez-vous croire que c’est Lui qui parle au travers de votre frère? Allez-vous croire? Vous êtes une croyante, une chrétienne. En effet, votre esprit est accueillant. Je sais que vous êtes une chrétienne. La femme souffre d’une nervosité terrible et de faiblesse. Cette faiblesse est causée par une–une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale a eu lieu au niveau d’une glande féminine. Et elle a toujours un écoulement suite à cette intervention chirurgicale. C’est vrai. Levez la main pour ça. Eh bien, ce–c’est terminé, soeur. Vous allez vous rétablir, votre foi vous a donc guérie. Alors, vous pouvez maintenant rentrer chez vous, être en bonne santé et glorifier Dieu. Amen.

[110] Voudriez-vous venir? Soyez respectueux maintenant. Soyez simplement en prière. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce notre première rencontre? Vous avez été aux réunions, ici, à la fin de cette série de réunions. Mais je ne vous connais pas? Non. Très bien. Alors, si le Seigneur notre Dieu parle et révèle le secret de votre coeur, ou quelque chose que vous savez si c’est la vérité ou non, vous–vous reconnaîtrez si c’est vrai. Prédicateur, vous souffrez de vessie et de glandes, et vous étiez assis là en train de prier. Tout est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, vous assis juste là en chemise rouge et en cravate rayée. Tout est terminé. Votre foi vous a guéri. Qu’a-t-il touché? Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Est–est-ce que Dieu oint vos yeux avec du collyre? Pouvez-vous... Sont-ils en train de s’ouvrir? Pouvez-vous comprendre que votre frère ici n’a rien à faire avec cela? C’est un don qui fait que vous vous abandonnez simplement au Saint-Esprit.

[111] Dieu connaît. Cette dame debout ici souffre de dos. Il a dit que c’était le calcul rénal, le médecin, qui...? ... C’est très bien. Vous croyez que vous allez vous rétablir. Non seulement cela, mais récemment vous êtes tombée et vous vous êtes brisé quelques côtes. A présent, votre vie, vous ne pouvez pas la cacher. Pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous habitez près d’une ville appelée Elkton. Gracie, vous pouvez retourner, rentrez chez vous, et soyez bien portante. Dieu vous guérit. «Si tu peux croire...» Jeune dame, croyez-vous? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Votre frère ne pourrait pas faire que vous vous sentiez comme cela. Eh bien, si les gens peuvent observer, observer les vrais croyants quand ils viennent à l’estrade, observez l’expression de leur visage. Voyez, pour moi, je vois cette Lumière que vous voyez sur cette photo. Elle est juste autour de la femme. J’aimerais vous poser une question, jeune dame. Vous voyez un... Vous savez que la présence de votre frère ne vous donnerait pas ce sentiment-là, n’est-ce pas? N’est-ce pas qu’il y a une atmosphère très douce, humble, douce autour de vous maintenant? Si c’est le cas, levez la main afin que... Voyez? Je regarde droit à cette Lumière qui se meut autour de la dame. La dame se tient ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai, votre fille. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre fille, allez-vous croire? C’est une maladie de peau. Eh bien, rentrez chez vous et posez ces mains que vous avez levées sur elle. Elle se rétablira. Elle va s’en sortir. Ne vous en faites pas. Que Dieu vous bénisse. Partez en croyant. «Si tu peux croire...»

[112] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il est capable de faire ceci? Vous venez de l’extérieur de la ville aussi, d’environ cinquante miles [80 km], quelque chose comme cela. Vous souffrez des hémorroïdes. Vous souffrez d’une hernie. Et vous avez une vessie affaissée que vous voulez que Dieu guérisse. Croyez-vous ce qui vous a été dit? Très bien. Croyez simplement. Partez et soyez rétabli, au Nom de Christ. «Si tu peux croire...»

[113] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, n’est-ce pas? Vous m’avez vu une fois avant cette fois-ci. Mais vous savez que je ne vous connais pas, qui vous êtes. Je ne sais pas qui vous êtes. Certainement pas. Mais Dieu le sait. S’Il me révèle qui vous êtes, allez-vous donc croire? Croyez-vous que votre arthrite va être guérie, s’Il le fait? Très bien. Que Dieu accorde cela, c’est ma prière. Votre nom de famille, c’est Walton. Et votre prénom, c’est Lily. Eh bien, passez juste par ici et rentrez chez vous, et retournez à Richmond, en Virginie, et dites aux gens combien Dieu a été bon envers vous. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous?

[114] Quelque chose a frappé cette femme juste là derrière, tout à l’heure; en effet, la Lumière est allée de cette femme à cette femme-là. Je vois la même ville apparaître. Elle vient de Richmond, en Virginie, elle est assise là au fond. Et vous priez pour votre fils. Et ce fils est dans un motel. Et ce fils souffre du coeur. Ramenez-le à Richmond. Il se rétablira, si vous croyez cela de tout votre coeur. Qui a-t-elle touché? Que lui est-il arrivé? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Certainement. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[115] Je vois une femme qui s’essuie les yeux. Elle est quelque part en train de prier. Je pense qu’elle est ici. Elle n’est pas de cette ville. Elle vient d’une ville appelée Chester. Elle souffre des yeux. Elle s’appelle Lillian Bush. Rentrez chez vous et soyez rétablie. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Oh! Combien c’est glorieux! Croyez-vous, madame? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et ce sont deux personnes. Et elles habitent près d’un endroit où il y a un océan, ou une grande rue... C’est ça. C’est l’océan Atlantique. Elles sont dans une ville appelée Norfolk, en Virginie.

[116] Si Dieu me révèle ce qui cloche chez ces personnes, croirez-vous que je suis Son serviteur et croirez-vous qu’Il vous accordera votre requête? L’une d’elles a une tumeur au poumon. L’autre a un cancer au cerveau. Et celle qui a un cancer au cerveau a été opérée. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Il en sera selon votre foi. Partez et que Dieu soit avec vous. Croyez-vous? Eh bien, faites venir le suivant. Combien croient maintenant de tout leur coeur? Regardez. De temps en temps, je sens une petite attraction quelque part ici que... Ne pensez pas que vous pouvez cacher votre vie maintenant. Vous ne le pouvez pas. Vous pensez que c’est de la télépathie. Ce n’est pas de la télépathie, mes amis. Non. Tout celui qui jouit du bon sens, qui s’y connaît un peu sur la télépathie, en sait mieux.

[117] Tenez. Cette dame. Je ne la connais pas. Touchez ma main, madame. Si Dieu révèle par ce moyen-ci votre problème, croirez-vous en Lui? Soyez-en juge. Je vais regarder dans cette direction-ci, je ne la regarderai pas. La dame souffre d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Enlevez votre main de la mienne, levez-la si c’est vrai. Eh bien, rentrez. Vous êtes guérie. Or, la télépathie ne fait pas cela, ami. Arrêtez, ne croyez pas cela. Ayez simplement foi. Vous dites: «Il a deviné cela.» Non, ce n’est pas ça. Venez ici, madame. Touchez ma main. Si Dieu me révèle votre maladie, croiriez-vous que je suis Son serviteur? Alors, rentrez prendre votre souper. Votre mal d’estomac vous a quittée. Voyez? «Si tu peux croire, tout est possible.» Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais simplement la main, croirez-vous que vous vous rétablirez? Alors, au Nom du Seigneur Jésus, ô Dieu, accorde-le. Amen. Ayez foi.

[118] Très bien. Venez, monsieur. Et si je vous demandais de rentrer directement prendre votre souper aussi, cet ulcère d’estomac causé par la nervosité que vous aviez est parti, me croiriez-vous? Rentrez directement...?... Croirez-vous que votre diabète va vous quitter et que vous serez rétabli? Contournez comme ça et soyez rétabli.

[119] Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter et que vous vous rétablirez? Si vous le croyez, et que vous voulez le croire de tout votre coeur, descendez directement cette marche, et louez Dieu en partant. Cela vous quittera, et vous vous rétablirez. Disons: «Merci, Seigneur.» Vous avez des palpitations cardiaques. Mais ce n’est pas tellement la maladie du coeur; c’est la maladie d’estomac qui provoque cela. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Rentrez droit chez vous, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce mal de dos? Quittez directement l’estrade et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Oh! Croyez-vous, tout ce groupe de gens?

[120] Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit...?... Quittez directement l’estrade, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.» Laissez-la rester là juste une minute. Faites-lui faire demi-tour. Elle souffre l’arthrite. Contournez dans cette direction-là, tout en louant Dieu, madame, et dites: «Merci, Seigneur.» C’est bien. Soyez bien portante et rentrez chez vous. Dites: «Que le Seigneur soit loué», maintenant. Allez-y, vous serez rétablie. Vous souffriez de la même chose, monsieur, descendez donc directement avec elle comme cela, en louant Dieu, en disant: «L’arthrite est partie.» Maladie du coeur, vous êtes trop jeune pour en souffrir. Quittez l’estrade; cela vous a quitté maintenant.

[121] Disons: «Gloire au Seigneur.» Croyez-vous cela? Juste une minute. La dame assise ici même, au bout, souffre de la vessie; croyez-vous que Dieu vous rétablit? Juste ici en bas, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Si vous le croyez, rentrez chez vous. Vous avez mis votre mouchoir à la bouche. Soyez guérie. Alléluia. Juste ici au bout de la rangée, je vois que vous souffrez des nerfs et de la sinusite. Croyez-vous que Dieu vous guérit? La troisième personne au fond, croyez de tout votre coeur, vous assis là derrière au bout de ce siège. Si vous croyez, vous pouvez être rétabli et rentrer chez vous. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Jésus-Christ vit? Croyez-vous que je vous dis la vérité? Alors, si je suis Son serviteur, et que j’ai trouvé grâce à vos yeux, Jésus-Christ a guéri chacun de vous. Il y a mille neuf cents ans qu’Il l’a fait. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous lever et recevoir cela.

[122] Croyez-vous cela? Eh bien, si vous croyez, je vais prier pour chacun de vous; croyez, vous serez rétabli. Croyez-vous? Très bien. Inclinez la tête juste une minute. J’aimerais que vous répétiez du fond de votre coeur ces mêmes mots que je dis. Dieu Tout-Puissant, [L’assemblée répète après frère Branham: «Dieu Tout-Puissant,»–N.D.E.] Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, moi Ton serviteur, je confesse mes péchés. Je promets d’être Ton serviteur fidèle et véritable, à partir de ce jour. Je crois maintenant que nous vivons dans les derniers jours. Je crois que Jésus-Christ a envoyé Ses anges sur la terre comme Il l’a fait à chaque jonction, comme du temps de Noé, comme du temps de la délivrance des enfants d’Israël, et du Seigneur Jésus Lui-même, et dans le dernier jour.

[123] Je confesse maintenant toute mon incrédulité. Je crois que Tu as totalement payé ma dette, pour mes péchés, pour ma maladie. Je T’accepte comme Mon Sauveur, et je T’accepte comme mon Guérisseur. A partir de ce soir, avec l’aide de Dieu, je vais témoigner ma guérison pour la gloire de Dieu. Je crois que le diable n’a plus aucun droit sur moi, à cause de la grâce de Christ qui est ici ce soir. Je crois maintenant que je suis guéri.

[124] Maintenant, restez assis vraiment tranquillement. Gardez la tête inclinée. C’est votre prière. Si vous êtes sincère là-dessus, dites: «Amen», doucement. Eh bien, imaginez-vous juste le grand Saint-Esprit, comme je regarde, s’établir sur vous, le Même qui se tient ici. Et si vous me croyez sur parole, les gens sont en train d’être guéris partout, dans toute la salle maintenant. Je ne suis pas un hypocrite. Je ne suis pas un séducteur. Je suis un serviteur de Christ; Dieu vous a prouvé cela. Vous êtes en train d’être guéris maintenant même. Eh bien, je vais prier pour vous afin que vous ne doutiez plus. Que dit la Bible? «Allez et ne péchez plus.» Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. «Allez et ne doutez plus.»

[125] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, Tu as entendu la confession de ces gens. Seigneur Dieu, du plus profond de mon pauvre coeur, je leur ai dit la vérité. Je leur ai dit que Tu les as guéris quand Tu es mort au Calvaire il y a mille neuf cents ans. Rends-moi témoignage sur cette vérité, Seigneur. Et Tu tiens chaque promesse. Tout ce que Tu as promis, Tu le tiens. Et si Tu as tenu Ta promesse pour apparaître devant nous, là où deux ou trois sont assemblés...? Si Tu as tenu Ta promesse en tant que Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, à combien plus forte raison pourrais-Tu faire ceci. Il ne reste rien. C’est pour les gens maintenant. Oui, je crois, Seigneur, en tant que leur frère, je les ai entendus confesser de leurs lèvres; Tu as aussi entendu, Seigneur, qu’ils croient et qu’ils T’ont accepté comme leur Guérisseur et leur Sauveur.

[126] Et maintenant, Seigneur, il ne reste qu’une seule chose qui les empêche d’être complètement guéris; c’est l’incrédulité. C’est Satan qui essaie de les retenir. Ils disent: «Je n’étais pas dans la ligne.» Que change cette ligne? Vous étiez dans la ligne; c’est Lui seul qui change. Celui qui a tracé une ligne de Sang depuis le prétoire de Pilate jusqu’à Golgotha, c’est sur cette ligne que nous nous tenons, la ligne du Sang du Seigneur Jésus. Et maintenant, ô Dieu, donne-moi la foi. Donne-moi la puissance. Et je... Exauce ma prière, Seigneur, alors que je prie et que je tiens en échec le diable pour ces gens. Satan, tu n’es qu’un séducteur. Tu n’as aucun droit légal de retenir un chrétien plus longtemps. Dans leur prière, ils ont confessé leur péché. Ils ne sont plus ta propriété. Ils sont la propriété de Dieu Jéhovah.

[127] Il a envoyé Son Fils qui est mort, oui, Il est ressuscité et Il est ici maintenant même pour donner une preuve à Ses enfants, Son héritage, qu’Il est vivant. Tu ne peux plus les retenir davantage. Je t’adjure, toi démon de doute qui retient ces gens, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de ces gens et de les laisser partir. Sors, Satan. Tu as perdu la bataille. Tu as été exposé soirée après soirée ici. Tu n’es rien qu’un menteur, un démon de séduction. Et nous te défions au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens afin qu’ils soient rétablis. Tous ceux qui croient maintenant qu’ils sont guéris, qu’ils se lèvent et qu’ils poussent un cri et louent Dieu. Que Dieu vous bénisse alors que vous vous levez. C’est ce qu’il faut faire. Amen.


CODE: 58-0323
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] ...?... à vous ici pour communier avec nos différents dons et nos particularités alors que nous adorons Christ... J’ai confiance en Dieu que ça sera une merveilleuse et puissante réunion, et je crois que ça le sera. Ça peut l’être, Dieu veut qu’il en soit ainsi, si nous sommes disposés à fournir un effort pour qu’il en soit ainsi. Nous devons nous unir. Nous devons non seulement nous unir, mais unir aussi nos coeurs. Et nous devons adorer, prier, inviter nos voisins, amener les malades et les affligés ici, nous parler, tenir des réunions de prière dans des quartiers, et amener ici tout celui que nous pouvons. Ne soyez pas découragés. Nous vivons en une heure terrible, une heure terrible pour les incroyants, mais une heure merveilleuse pour les croyants, car nous sommes près du temps de la fin, où nous attendons la Venue de l’Adorable Seigneur. C’est pourquoi nous sommes ici, rachetant le temps, sachant qu’il ne nous en reste pas beaucoup.

[2] Eh bien, ce soir, généralement, nous... Ceci est plutôt une soirée pour nous familiariser. Nous nous rencontrons, nous nous serrons la main, ou autre, généralement, et on sort. Nous disons: «Eh bien, nous allons...» Je ne vous avais jamais vus et, peut-être, vous ne m’avez jamais vu, beaucoup ici. Et c’est notre première rencontre, pour juste un peu nous familiariser. Nous avons donc une petite routine régulière que nous exécutons généralement la première soirée, pour un peu introduire la série de–de réunions. C’est ce que cela veut dire. Et la façon dont nous nous conduisons,... nos réunions. Et ainsi donc, vous saurez; vous aurez une idée de–de ce que sont nos particularités.

[3] Eh bien, la première chose, nous ne sommes pas ici pour représenter une quelconque dénomination. Nous sommes ici pour représenter une cause; et cette cause, c’est Christ. Nous sommes ici pour sa gloire. Nous ne connaissons pas de barrières dénominationnelles. Nous n’en voulons aucune. Nous voulons représenter chaque église qui prend position pour le Seigneur Jésus. Nous aimons tout le monde. Et personnellement, j’étais... j’étais membre de l’Eglise missionnaire baptiste. Docteur Vayle ici, mon associé, est pasteur de la Première église baptiste d’ici dans l’Ohio, à Spencerville. Mais nous ne sommes pas baptistes, ni l’un ni l’autre. Nous sommes des baptistes pentecôtistes. Nous sommes des nazaréens, des pèlerins de la sainteté. Ce que votre église représente, tout ce qu’elle représente en Christ, c’est ce que nous représentons auprès de vous: des frères. Et nous sommes ici pour vous aider à rendre ceci, comme frère E. Howard Cadle le disait: «Une communauté dans laquelle il est plus facile de faire le bien, et plus difficile de faire le mal.» C’est pourquoi nous sommes ici. Il a été dit que la guérison divine, ou un guérisseur divin... Je ne suis pas un guérisseur divin. Je ne crois pas que cela existe. Je crois que le Guérisseur divin, c’est Dieu. Je crois que nous sommes les sujets de Son Royaume. Notre foi réunie fait descendre Ses bénédictions pour lesquelles Jésus-Christ, Son Fils, était mort, afin que nous puissions les avoir.

[4] Je ne crois pas qu’il y ait sur terre un homme qui ait la puissance de guérir un autre. Je ne crois pas qu’il existe sur terre un médicament qui ait la vertu de guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’il y ait un médecin sincère qui pourrait jamais vous dire que son médicament vous guérirait. S’il le dit, il est certainement en erreur. Il n’y a qu’une seule guérison, c’est Dieu. Notre fondement, c’est la Bible. Nous croyons que la Bible est la Parole infaillible du Dieu vivant. Nous croyons que tout ce qui est fait doit provenir de la Bible. Chaque enseignement doit être fondé sur la Bible. Eh bien, dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de savoir si un prophète ou quelqu’un qui avait un songe disait la vérité; c’était... Ils avaient l’Urim et le Thummim. Beaucoup parmi vous les ministres et vous les enseignants de l’école du dimanche le savent. Quand quelqu’un avait un songe, ou qu’un prophète prophétisait, on l’amenait au temple, et il y avait le pectoral qu’Aaron portait sur sa poitrine. Et là, il y avait des pierres de naissance de chaque chef de tribu de douze tribus d’Israël.

[5] Quand ce prophète prophétisait, peu importe à quel point sa prophétie paraissait vraie, si la Lumière ne brillait pas là-dessus, une Lumière surnaturelle, pendant que le prophète prophétisait, on laissait tomber cela comme étant une fausseté, car c’était Dieu qui reconnaissait la prophétie du prophète. Et avez-vous remarqué que cela se faisait par le surnaturel? Dieu est toujours Surnaturel. Là où Dieu se trouve, il se passe des choses surnaturelles. Et puis, si Dieu a toujours été Surnaturel, Il sera toujours Surnaturel. Par conséquent, le surnaturel doit cependant être confirmé par Dieu. Nous savons qu’il y a toutes sortes de mysticismes. Il y a toutes sortes de diverses théories, des sensations, et tout dans le monde aujourd’hui. Mais malgré tout cela, il reste toujours un Dieu vivant et véritable. Quand bien même parfois les gens voient des choses qui paraissent, peut-être, floues, un peu obscures, mais rappelez-vous, tout ce que Satan a, ce n’est qu’une imitation de la chose réelle. Satan ne peut pas créer. Satan peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.

[6] Maintenant, quand l’ancien Urim et Thummim est passé, avec le sacerdoce d’Aaron, Dieu a eu un autre Urim et Thummim pour ce sacerdoce-ci. C’est Sa Bible. «Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point», a dit Jésus. «Et celui qui ôtera Quelque Chose de ce Livre ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Par conséquent, tout le plan de Dieu, c’est Ça. Et si un prophète prophétise, un prédicateur prêche, quelqu’un a un songe, un évangéliste parle, ou n’importe quoi de contraire à cette Parole, nous avons le droit de douter de cet homme. Mais tout doit absolument être conforme à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous dire que Dieu ne fait pas ce qui n’est pas écrit dans cette Bible. Il fait tout ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais pour moi, je ne veux rien de moins que ce qu’Il a dans cette Bible, et je ne veux pas y ajouter. Mais je veux tout ce qu’Il a écrit là-Dedans pour vous et pour moi.

[7] Et chaque bénédiction de la rédemption nous appartient, à vous et moi. Tout ce qu’il y a, c’est avoir la foi pour recevoir cela. «Car Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est au passé. C’est une oeuvre achevée. C’est quelque chose pour lequel nous regardons au Calvaire où le sacrifice suprême a été offert; et là, nous tirons les dividendes de Sa mort par notre foi dans Son oeuvre achevée. Il n’y a rien que je puisse faire, il n’y a rien que quelqu’un d’autre puisse faire, mais c’est ce que Dieu a déjà fait et ce que nous croyons qu’Il a déjà fait. Par conséquent, nous tirons cela de la Parole et nous reposons notre foi sur l’oeuvre achevée. Et maintenant, voici ce que je vais déclarer alors que je suis enregistré sur bandes: Une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu amènera celle-là à s’accomplir. Peu importe ce que c’est. Si vous pouvez afficher une bonne attitude vis-à-vis de cela, croire cela, Dieu fera s’accomplir chaque promesse qu’Il a faite. Exact.

[8] Il se peut que je ne sois pas capable de manifester chaque promesse dans ma vie. Il se peut que je ne sois pas capable de la rendre manifeste dans la vie de quelqu’un d’autre. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui peut le faire. Je serai pour lui. Je prierai pour lui. Il se peut que je ne sois pas capable de marcher là où Josué a marché, avec un cri qui a fait s’écrouler les murs de Jéricho, ni non plus de marcher comme Enoch, qui effectua une promenade un après-midi, un jour, avec Dieu et rentra avec Lui à la Maison. Il se peut que je ne sois pas capable d’avoir ce genre de foi, mais je combats pour cette foi-là, je crois cela de tout mon coeur, priant Dieu de m’accorder très vite ce genre de foi, car c’est ainsi que l’Eglise va rentrer à la Maison un jour, lors d’une petite promenade d’après-midi, et l’Enlèvement aura lieu et nous serons partis. Eh bien, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ce que nous faisons et à ce que nous disons, car c’est d’un coeur intègre que nous faisons ce qui est juste aux yeux de Dieu selon Sa Parole.

[9] Maintenant, j’aimerais juste vous poser une question. Il y a quelques instants, j’ai fait une déclaration que le médicament ne guérissait pas. Eh bien, nous ne prétendons pas être venu ici pour–pour dire au médecin: «Vous n’êtes plus dans le jeu.» Absolument pas. Nous sommes venu ici prier pour votre patient, docteur. Je suis venu prier pour le patient du docteur, l’enfant de Dieu, mon ami. Je n’aimerais pas arracher un patient à un médecin. Le médecin a sa place, nous le tenons en haute estime. Et nous prions chaque jour pour les hommes de science, et les autres afin qu’ils trouvent des moyens médicaux par la chirurgie, ce qui pourra aider tous les malades et tous les nécessiteux. Jamais il n’y a eu un médicament qui ait donc guéri un homme, et jamais quelqu’un de mentalement sain n’a dit cela. Dieu dit dans Psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Si c’est faux, alors le reste de Cela est faux. Chaque Parole de Dieu est vraie. Il ne peut pas y avoir autre... Si Dieu est en erreur dans un passage, Il est en erreur dans chaque passage. S’Il est véridique, Il est véridique. Si Ceci est la Vérité, alors C’est la Vérité. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité. Je préférerais donc ne rien avoir à faire avec ce qui n’est pas la vérité. Je ne voudrais pas être ici ce soir, à moins de savoir que c’est la vérité.

[10] Permettez-moi de vous montrer juste une simple petite chose. Qu’arriverait-il si je me blessais à la main ce soir avec un couteau, ici à l’estrade, ou que ma main était blessée par un couteau? Eh bien, nous n’avons pas assez de médicaments au monde pour guérir cette blessure causée à la main par le couteau. Cela ne se fera simplement pas. Nous n’avons pas de médicament qui guérirait une blessure au couteau. Si j’avais un médicament qui guérirait une blessure à la main faite par un couteau, il guérirait une déchirure faite par un couteau à mon manteau. Il guérirait une entaille faite par un couteau à ce pavement ou à cette chaire. S’il guérit une blessure faite par le couteau, il guérira cela partout où il y a une entaille faite par le couteau.

[11] Vous direz: «Monsieur Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir votre manteau ou votre chaire. Il a été fabriqué pour guérir votre corps.» D’accord. Si j’avais à la main une blessure faite par le couteau, et que je tombais mort, que vous ameniez mon corps ici à la morgue, chez l’entrepreneur des pompes funèbres, il embaumerait mon corps avec un fluide qui me donnerait un air naturel pendant cinquante ans, et chaque jour, l’un de nos meilleurs médecins viendrait m’administrer une piqûre de pénicilline, il me donnera le sulfamide, il déversera le merthiolate, toutes sortes de pommades, et des liniments, tous les médicaments que nous avons; dans cinquante ans, cette blessure aura toujours le même aspect qu’elle avait à l’heure où je l’avais eue. Alors, si le médicament a été fabriqué pour guérir le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Si j’allais ici faire démarrer mon véhicule à la manivelle et que je me fracturais le bras, et que cela–cela me tuait, et qu’on allait replacer mon bras, qu’on y plaçait la meilleure attelle, qu’on frottait toutes sortes de liniments et de produits sur mes bras, et que cela me donnait un air naturel pendant cinquante ans, ce bras resterait toujours fracturée tel qu’il était le jour de ma fracturation. Eh bien, si donc le médicament est ce qui guérit, pourquoi ne guérit-il pas le corps humain?

[12] Vous me direz alors: «Eh bien, Frère Branham, eh bien, la raison pour laquelle ça ne se fait pas, c’est que la vie vous a quitté. C’est ça.» Donc, ce qui guérit, est-ce le médicament ou la vie? C’est la vie qui guérit. Ainsi donc, Dieu est la Vie. La vie opère la guérison. Le médicament ne forme pas de tissus. Le médicament ne développe pas les cellules. Le médicament assainit seulement pendant que Dieu développe les cellules, les fait croître, remet votre bras en état, guérit l’endroit blessé. Le médicament ne guérit donc pas. Le médicament assiste. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Qu’en est-il alors de la pneumonie? Si vous attrapez la pneumonie, le médecin vous donne la pénicilline. Que fait donc la pénicilline?» J’ai dit: «Si vous aviez une maison infestée de rats, et que ces rats ont creusé des trous dans les plâtres, partout sur le pavement, des rats, et que vous mettiez une mort-aux-rats, que vous tuiez tous les rats, cela peut tuer les rats, mais cela ne va pas combler les trous qu’ils ont formés en rongeant.» J’ai dit: «C’est ce qu’est la pénicilline. Elle tue le germe de la grippe, mais elle ne répare pas les cellules qui ont été détruites. C’est Dieu qui doit le faire.» Il est donc l’unique Guérisseur. Dieu est le Guérisseur. Ainsi donc, il s’agit de votre foi en Dieu. Et beaucoup de gens ont une foi inconsciente et ne le savent pas.

[13] Eh bien, l’ordre de nos réunions... En Amérique, c’est difficile pour les gens de voir cela, les Américains. Mes réunions les plus glorieuses ont été tenues en Suisse, en Allemagne, en Afrique, en Inde où il y a eu cinq cent mille participants en une seule fois. Trente mille ont reçu à la fois Christ, vingt-cinq mille ont été guéris en un–en un instant, des cargaisons de béquilles et autres ont été emportées après une seule–une seule prière offerte pour les gens. Nous les Américains, nous sommes intellectuels. Nous voulons être divertis. Tout est intellectuel. Nous sommes bien nourris; nous sommes bien instruits, trop bien. Et puis, nous en arrivons à connaître plus que Dieu. Plus vous pouvez devenir simple, plus vous comprendrez Dieu.

[14] Ce n’est pas que je cherche à me servir de cela pour soutenir ma propre ignorance et mon manque d’instruction. Ce n’est pas ce que je fais. Je cherche simplement à me faire comprendre en disant ceci: l’instruction est une bonne chose dans son domaine, mais l’instruction et la religion ne vont pas ensemble, pas de si près. L’instruction... la science a été le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres; un était la science, l’autre était la foi. Quand l’homme a quitté l’Arbre de la Vie, la foi, et qu’il a pris une première bouchée de l’arbre de la connaissance, la science, il a brisé sa communion avec son Créateur. Chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre, il continue à se séparer de Dieu. Vous ne connaissez donc pas Dieu par l’instruction. Vous ne Le connaissez pas par des recherches scientifiques. Vous connaissez Dieu par la simple foi d’enfant. C’est ainsi que vous connaissez Dieu, en oubliant votre instruction, en oubliant toutes les autres choses et en reconnaissant simplement que vous êtes une créature de Sa création. C’est par cela que vous connaissez Dieu, aussi simplement que ça.

[15] Et quand vous essayez de limiter Dieu à une petite dénomination ou à une petite action, vous vous limitez vous-même. Dieu remplit tous les lieux, Il–Il est partout. Dieu est Tout-Puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, Il connaît toutes choses, Il peut être partout à tout moment, Il est Tout-Puissant. Si vous arrivez à savoir combien Il est grand, alors vous pouvez savoir quelque chose au sujet de Sa puissance. Considérez l’univers; regardez les étoiles; regardez les arbres, et vous pouvez voir qui est Dieu. Or, les Américains ont appris une vieille coutume juive: l’imposition des mains aux malades. Quelqu’un me disait souvent: «Frère Branham, Oral Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour trois. Pendant que vous priez pour les trois, Oral Roberts aura prié pour cinq cents.»

[16] Ce–c’est vrai. Mais, vous voyez, je ne peux pas être Oral Roberts, même s’il est mon ami intime et un merveilleux homme de Dieu. Cependant, je ne peux pas être Oral Roberts; Oral Roberts ne peut pas être William Branham. Nous avons tous deux un ministère. Oral Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire. Moi, je fais ce que Dieu me dit de faire. Maintenant, nous avons appris une–une coutume: l’imposition des mains. «Imposez-moi les mains.» C’était une coutume juive. Si vous suivez dans les Ecritures, le Juif a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, elle vivra.» Mais l’homme des nations a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, des simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Jésus n’a jamais dit à Jaïrus: «Ta foi est grande, Jaïrus.» Mais Il a dit à l’homme des nations: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» C’est ce que nous amenons, difficilement, les Américains à faire: c’est recevoir Christ et ce qu’Il a dit.

[17] Ainsi donc, dans mes réunions, il ne s’agit pas d’imposer les mains aux malades. C’est ce que je–je ne fais pas. Certes que je le fais, mais pas autant que monsieur Roberts, monsieur... le... monsieur Allen et beaucoup d’autres hommes... Mes réunions sont des réunions pour... et un don pour attirer la Présence de Christ de sorte que vous puissiez Le toucher, vous puissiez recevoir Sa bénédiction. Mes mains ne représentent rien. Je suis un homme. Mais une fois que Sa main est sur vous, quelque chose se passe. La mienne, ça peut être de la psychologie; la mienne, ça peut être de la sensation ou un sentiment. La Sienne, c’est la foi et la puissance. Des mains de qui avez-vous alors besoin, des miennes ou des Siennes? Vous avez besoin des Siennes. C’est pour cela que nous sommes ici, pour essayer de vous amener à reconnaître Son omniprésence. Eh bien, chaque soir, on distribue des cartes de prière. Et la raison pour laquelle nous distribuons des cartes de prière, c’est pour mettre des gens en ligne, de sorte que ça ne soit pas une arène. C’est pour être... entrer dans la ligne de prière en se respectant l’un l’autre, chaque homme occupant sa place. Pendant qu’il y en a un qui est guéri dans la ligne de prière, il y en a cinquante de guéris en dehors de la ligne de prière chaque fois.

[18] Et alors, nous avions l’habitude, je... à mes tout débuts, dans des réunions, j’envoyais bien toutes les cartes aux ministres qui collaboraient, une centaine à chacun d’eux. Le premier homme faisait entrer son groupe, c’était pratiquement réglé si c’était une réunion de trois ou quatre soirées, car nous n’en prenions pas autant. Cela causait donc des ressentiments parmi les ministres. La chose suivante que j’ai faite donc, c’est d’envoyer un homme et de le laisser distribuer les cartes de prière, le tout donc, le premier jour, peut-être plusieurs centaines de cartes. Eh bien, alors, si vous n’étiez pas là le premier jour, vous n’entreriez jamais dans la ligne de prière. Il y a eu des plaintes à ce sujet. Ensuite, j’envoyais les gens et les laissais distribuer plusieurs cartes de prière chaque jour, et puis je commençais à appeler par le numéro un ou quelque chose comme cela, et puis la soirée suivante, passer au numéro deux, et la prochaine ligne des cartes; et la soirée suivante, je reprenais à partir de là où je m’étais arrêté. Croyez-le ou non, quand un homme distribuait, les cartes de prière, il pouvait... Si les gens ne recevaient pas un numéro qui était dans la tranche de dix ou quinze, ils ne voulaient certainement pas la recevoir. Ils la jetaient par terre.

[19] Alors, j’ai dit: «Je ne peux donc pas m’y prendre comme cela, je vais donc distribuer les cartes de prière, je demanderai à un petit enfant de s’avancer et de se mettre à compter. Et là où il s’arrêtera, ou elle, c’est par là que je commencerai.» Croyez-le ou pas, maman demandait à Junior de s’arrêter exactement à sa carte. Nous traitons donc toujours avec des êtres humains. Cela n’a pas marché. Alors, une nuit, pendant la prière, le Seigneur m’a révélé d’aller simplement là chaque jour, de distribuer des cartes de prière, de commencer à partir de n’importe quel numéro qu’Il me mettra à coeur, à partir du moment où je monte à la chaire. Donc, personne ne savait si en donnant à une personne une carte de prière, cela la fera entrer dans la ligne de prière.

[20] Une fois, j’avais un homme qui était dans le... distribuant les cartes de prière et je l’ai surpris, un autre homme l’a surpris en train de vendre une carte de prière, que cela garantirait à la femme d’un autre homme de monter à l’estrade. Il a été renvoyé ce soir-là. Je me faisais accompagné de mon frère. Je savais qu’il ne ferait pas cela. Quand mon frère s’est marié, j’ai fait venir mon fils. Il y a trois personnes qui distribuent les cartes de prière. Mon fils, s’il y a un petit groupe comme celui-ci. Si le groupe devient plus important, monsieur Mercier ici, mon associé, monsieur Goad. Ce sont des jeunes gens chargés des bandes, ils ont des bandes de réunions. Ils distribuent aussi les cartes de prière pour aider Billy.

[21] Ainsi donc, nous, tout numéro que le Seigneur nous met à coeur, c’est à partir de là que nous commençons, juste là même. Ça peut être 1, demain soir, 50, et la soirée suivante, peut-être à 10; et l’autre soirée à 12; et l’autre soirée à 75. Personne ne sait jusqu’à notre arrivée là. Je pense que c’est aussi honorable que possible. Ainsi, tout le monde a une possibilité si sa carte de prière, la soirée ou... Et cela n’a rien à faire avec la chose. Cela amène seulement quelqu’un ici à l’estrade. Si l’onction du Saint-Esprit commence à entrer dans des réunions, et alors partout dans l’assistance, partout, le Seigneur Dieu commence à désigner les malades et les affligés.

[22] Eh bien, avant d’avoir Sa Parole... Nous n’avons pas beaucoup de temps; nous aimerions vous laisser sortir chaque soir entre vingt-et-une heures et vingt-et-une heures trente. Cela vous donnera l’occasion de retourner chez vous, ceux qui habitent en dehors de la ville, pour revenir. Mettons-y nos coeurs maintenant. Je suis sûr que vous comprenez. Et s’il y a quelque chose qui vous échappe, quelque chose que vous ne comprenez pas, mon associé, frère Vayle ici, est tout le temps disponible pour expliquer tout ce qui vous semble mystérieux, frères ministres, ou où que vous soyez, ou n’importe quel membre laïque, n’importe quoi. S’il y a une question, si nous prêchions donc quelque chose, ou que nous faisions quelque chose qui n’est pas une promesse de Dieu dans cette Bible, vous avez le droit de venir vers nous et de nous demander en tant que frères. Et nous vous demandons de le faire. Nous vous demandons, en tant que nos frères et nos soeurs, de venir vers nous. Nous aimerions être des serviteurs de Christ. C’est ce que nous représentons à travers le monde.

[23] Et voici ce que j’aimerais juste déclarer: Beaucoup me connaissent, et mes amis sont ici ce soir. Je venais de recevoir un télégramme ce matin de Durban, en Afrique du Sud. La vision de trois cent mille personnes qui vont s’assembler très bientôt pour une réunion qui va incessamment avoir lieu... Oh! J’en suis si reconnaissant. Docteur Vayle, je ne sais pas si vous... Oui, je pense vous l’avoir raconté dans le couloir il y a quelques instants, que nous sommes maintenant revenus. Je pense que nous allons... La lettre détaillée viendra bientôt. Inclinons la tête juste un instant maintenant avant d’ouvrir cette Parole sacrée. Tout homme, physiquement capable de tourner ses mains, peut ouvrir cette Bible. Mais nul ne peut En ouvrir la révélation, sinon Celui qui L’a écrite, le Saint-Esprit. Prions donc maintenant.

[24] Eternel et Adorable Dieu, alors que nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts, il y a sans doute en jeu ce soir des âmes de pécheurs qui ne T’ont jamais reçu comme leur Sauveur personnel. Et nous savons, Seigneur, que s’ils devaient passer de cette vie à la Vie à venir, sans Te connaître, oh! ça serait une pensée trop misérable à concevoir. Ainsi, Seigneur, nous voudrions Te demander de sonder nos coeurs ce soir, et s’il y a un mal en nous, amène-nous au feu purificateur du Calvaire et là, purifie-nous de toute impiété, que nos lèvres soient purifiées comme celles du prophète au temple, quand il a vu les chérubins avec leurs ailes couvrant le visage, couvrant les pieds, pendant qu’ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»...

[25] Accorde que les chérubins de Dieu volent dans cette salle ce soir, visitent chaque coeur et leur parlent de l’imminent jugement, et sans... pendant qu’on se tient dans la Présence de Celui qui est notre unique Médiateur, le Seigneur Jésus, qui prendra position pour nous en ce jour-là. Oh! Quelle chose horrible ça serait d’oser entreprendre de se tenir devant le Trône Blanc sans Christ! Nous Te demandons, Seigneur, d’accomplir et de Te manifester en présence de ces gens ce soir, la résurrection de Ton bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus. Nous demandons que chaque coeur d’homme, Seigneur, soit fraîchement aspergé de saintes cendres du Calvaire, afin qu’ils voient Celui qui a donné la promesse et qu’ils sachent qu’Il est présent, et qu’en faisant cela, ils L’acceptent comme leur Sauveur personnel, et que les malades et les nécessiteux soient guéris.

[26] Qu’il n’y ait aucune personne faible, Seigneur, qui entre dans cette salle cette semaine sans en sortir guérie. Accorde-le, Seigneur. Et qu’un pécheur ne franchisse pas le seuil de ce bâtiment sans en sortir en se réjouissant de la Présence du Seigneur Jésus comme son Sauveur. Nous Te demandons de bénir cette école, Seigneur, qui nous a permis d’avoir cet auditorium. Et nous consacrons maintenant cette salle pour la gloire de Dieu. Que les anges de Dieu servent jour après jour, soir après soir, jusqu’à ce que nous atteignions le niveau où nous sentirons que c’est un lieu sacré que nous foulons. Bénis chaque prédicateur, ceux qui collaborent, qui ont congédié leurs églises. Bénis ceux qui ont conduit sur de longues distances pour venir ici. Tous les résidents, accorde-leur, Seigneur, Tes richesses, nous prions, le salut et des bénédictions spirituelles, ainsi que des bénédictions physiques. Et que cette petite réunion déclenche un réveil à l’ancienne mode qui balayera d’un bout à l’autre, de cet Etat à un autre. Accorde-le, Père.

[27] Parle au travers des lèvres, Seigneur. Bénis notre bien-aimé frère docteur Vayle, alors qu’il prêche aux réunions de l’après-midi pour susciter la pure foi dans des gens. Aide ton serviteur inutile ce soir, Seigneur, alors que je viens avec ce défi devant le monde, que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Ta Parole infaillible et Ton soutien, venant de Ton Esprit, nous fassent agir puissamment. Pardonne-nous maintenant nos péchés; aide-nous, alors que nous commençons ce service, en lisant Ta Sainte Parole. Que l’on dise, à notre départ d’ici ce soir, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs après qu’Il eut fait quelque chose d’une façon un peu mystérieuse, comme aucun autre homme ne pouvait le faire, Cléopas et ses amis ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[28] Car là, une fois, Il les a fait entrer dans la maison et les portes étaient fermées, Il a fait quelque chose comme Il avait fait avant Sa crucifixion, et ils ont reconnu qu’Il était ressuscité d’entre les morts. D’un coeur léger et d’un pas rapide, ils sont précipitamment retournés dire: «Certainement, Il est ressuscité d’entre les morts.» Accorde cette même bénédiction à Tes enfants qui attendent. Car nous attendons patiemment Ta Parole et Ton Esprit, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[29] Je désire lire un petit passage habituel ce soir. Et avec un... ou plutôt un passage des Ecritures. Et notre thème de ce soir se trouve dans Hébreux 13. 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je désire lire dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, une portion de Son passage, ou de ses Ecrits. Et nous croyons que la Parole est infaillible. Cela se trouve au chapitre 12, versets 20 et 21: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Cette Parole que je viens de lire, après qu’il n’y aura plus de monde, qu’il n’y aura plus de soleil, plus de lune, plus d’étoiles, cette Parole demeurera la même car Elle est la Parole du Dieu infini.

[30] Et cette question a été bien posée par ces Grecs: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», et je me demande ce soir devant cette assistance où le Seigneur Dieu nous a envoyé ce soir, combien ici présents, je pourrais demander, poseraient la même question s’ils avaient vécu à cette époque-là. Si vous aviez entendu parler de Lui, combien Il était grand, et Sa grande et magnifique puissance, je me demande bien si vous et moi nous aurions posé la même simple question. Et si nous avions rencontré Philippe de Bethsaïda, je me demande si nous ne poserions pas cette même question. Eh bien, Philippe était un de Ses ministres. Philippe était celui qui les avait introduits auprès de Jésus. Et la question n’était pas: «Que nous puissions voir Sa puissance.» Pas: «Que nous puissions voir un glorieux miracle qu’Il accomplirait», quand bien même Il en accomplissait. La question était: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[31] Et alors, dans notre thème, nous trouvons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, à partir de ceci, nous aimerions demander s’il peut y avoir aujourd’hui un serviteur qui peut nous introduire auprès de cette Personne, qui a tellement attiré l’attention des gens. Eh bien, nous avons appris qu’Il n’était pas un puissant prédicateur. La Bible déclare que Sa voix ne se faisait pas entendre dans des rues et Il... ainsi de suite. Et... mais Ses Paroles étaient si parfaites que le Père honorait tout ce qu’Il disait. Il y avait beaucoup de grands hommes à l’époque. Dans de grandes églises, de grands sacrificateurs, des érudits, de saints hommes, apparemment de par leur connaissance, étaient de loin capables, pour autant que la connaissance soit ce que Dieu exige, de présenter ce grand Messie. Mais avez-vous remarqué? Il est allé auprès d’un pêcheur, juste un humble paysan comme homme. Et il a dit: «Nous voudrions Le voir.» Et tout homme, ou toute femme, jeune homme ou jeune fille, qui a déjà entendu parler de quelque chose au sujet de Jésus, éprouve ce désir dans son coeur. «Nous voudrions voir Jésus.»

[32] Eh bien, s’Il est le même, et s’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts, serait-ce possible donc que nous puissions Le voir? Si tel est le cas, combien ici présents aimeraient Le voir? Levez la main. Dites simplement: «J’aimerais voir Jésus.» Que le Seigneur vous bénisse. Autant que j’ai pu voir, on dirait, cent pour cent. Eh bien, alors, voici la question que je pose: S’Il est si grand, pourquoi n’arrivons-nous pas à Le voir? Il y a quelque temps, sur le rivage de la rivière Ohio, où j’habite, un petit garçon avait un jour demandé à sa maman: «Maman, Dieu est si grand; un homme peut-il Le voir?» Elle a dit: «Pose la question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et la monitrice de l’école du dimanche n’a pas pu satisfaire ce petit garçon. Alors, elle a dit: «Demande au pasteur.» Il est donc allé auprès du pasteur, qui était le responsable de l’église, et a dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question. J’ai entendu vos magnifiques sermons sur le Grand Dieu, je vous ai entendu Le décrire de telle manière que, pendant que j’étais sur mon siège, comme un enfant, on dirait qu’Il devrait être à ma droite. Pasteur, peut-on voir Dieu?» Il a dit: «Non, fiston. Personne ne peut donc voir Dieu.»

[33] Alors, le petit garçon fut découragé. Et il allait à la rivière pêcher avec un vieux pêcheur. Et un jour, après un orage, ils descendaient la rivière, le vieux pêcheur, avec une barbe grisonnante, pagayait sa barque. Et après l’orage, l’arc-en-ciel était apparu à l’horizon à l’est, et le vieux pêcheur regardait cet arc-en-ciel, alors que le petit garçon, assis à la poupe de la barque, était attiré par des larmes qui coulaient sur les joues, au-dessus de la barbe grisonnante du vieux pêcheur, et lui tombaient sur les habits. Et cela–cela était si émouvant qu’il a bondi et a couru au milieu de la barque, il s’est agenouillé aux pieds du vieux pêcheur. Il a dit: «Je vais te poser une question à laquelle, apparemment, personne n’a pu répondre.» Il a dit: «Un homme peut-il voir Dieu?» Et le vieux pêcheur, captivé par l’enthousiasme de l’enfant, a fait rentrer les rames sur ses genoux, il a entouré le petit garçon de ses bras, et il a dit: «Que Dieu te bénisse, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’était Dieu.»

[34] Qu’était-ce? Il y avait assez de Dieu à l’intérieur pour qu’il puisse Le voir dehors. L’unique moyen pour nous de voir correctement Dieu, c’est de L’avoir premièrement dans notre coeur. Ça a toujours été ainsi. Dieu s’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et Il est plus disposé à se révéler aux enfants qui veulent apprendre, apprendre sur Lui, apprendre Sa voie. Ainsi donc, il n’y a qu’un seul moyen pour nous de pouvoir répondre correctement à cette question. Si je demandais, ici ce soir, aux différentes dénominations, peut-être, des baptistes et des presbytériens, peut-être quelques catholiques, des pentecôtistes, des pèlerins de la sainteté et les autres: «Croyez-vous qu’un homme peut voir Dieu?» Vous diriez: «Certainement.» Eh bien, je dirais: «Comment reconnaîtrions-nous si c’était Dieu ou pas? Comment pouvons-nous savoir que c’était Dieu?»

[35] Il n’y a alors qu’un seul moyen de répondre à cette question. C’est de prendre Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quelqu’un peut dire: «Je Le vois dans un chapelet quand je prie avec le chapelet.» Un autre dirait: «Je Le vois dans nos credos, de notre église.» Les autres diraient: «Je Le vois quand nous chantons la doxologie.» Un autre dirait: «Je Le vois alors que nous récitons les credos des apôtres, ou que nous les répétons plutôt.» Les autres diraient: «Je Le vois lorsque je vois les saints se réjouir.» Les autres diraient: «Je L’entends dans la musique.» En fait, toutes ces choses sont bonnes. Et je n’ai rien contre aucune d’elles. Et je suis reconnaissant que vous puissiez voir Dieu dans pareille chose. Mais mettons cela de côté juste une minute et prenons ce que les Ecritures déclarent. C’est une fois de plus l’Urim et le Thummim. Si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence. Il doit être le même quant à la puissance. Il doit être le même dans l’attitude. Il doit être le même, à tout point de vue, qu’Il l’était.

[36] Jamais on ne L’a connu en ce jour-là en récitant un rosaire. On L’a connu en ce jour-là par un, ce que nous appelons un credo des apôtres. Ce n’est pas dans les Ecritures, le credo des apôtres. Ce n’est pas... On ne L’a pas connu par la doxologie. Mais on Le connaît en tant que la Personne, Dieu manifesté dans la chair, par Ses miracles, Ses oeuvres, Sa manifestation. Nous devrions donc retourner pour voir ce qu’était Sa manifestation. Maintenant, n’écoutez pas avec des motifs égoïstes. Que votre objectif soit correct. Que vos motifs soient corrects, car tout ce qui est en dehors du motif correct et de l’objectif correct, Dieu ne peut pas s’en servir. Jésus a dit une fois: «Si vous dites à cet arbre, si vous dites à cela, à cette montagne plutôt: ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas, mais croyez que ce que vous avez dit va s’accomplir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Qu’est-ce qui peut déplacer une montagne?

[37] Tenez, Il a dit à un homme mortel: «Dites à cette montagne et croyez que ça se fait.» Seule la Divinité peut déplacer une montagne. Dieu seul peut faire cela. Donc, s’Il a dit à l’homme qu’il peut–peut le faire, cela devrait être Dieu parlant par l’homme. Et l’unique moyen pour l’homme de savoir que c’était Dieu, c’est d’avoir un objectif correct ou... et le motif correct. Si votre objectif est correct et que vos motifs sont corrects, alors ce n’est plus vous qui parlez. C’est le Père qui habite en vous. «Ne vous préoccupez pas de ce que vous direz en cette heure-là; car ce n’est pas vous qui parlerez; c’est Mon Père qui habite en vous qui parlera.»

[38] Vous voyez donc, Dieu n’est pas... n’est pas très loin. Il est ici même. C’est nous-mêmes qui faisons obstacle; c’est notre incrédulité. Ce sont nos superstitions. Ce sont les choses qui aveuglent les yeux. Ce n’est pas Dieu. Un homme s’avance et dit: «Je vais vous montrer que je peux déplacer la montagne: ‘Montagne, ôte-toi de là.’» Cela n’arrive pas. Certainement pas. Vos motifs ne sont pas corrects, et votre objectif non plus. Nous devons donc en arriver à cet unique point: Nos motifs et notre objectif sont-ils corrects devant Dieu? Alors ce n’est plus vous qui parlez.

[39] Eh bien, voyons ce que Jésus était. Nous voyons qu’aussitôt après Son baptême, Il a été conduit au désert où Il a communié avec Dieu quarante jours. Il est sorti avant que Son ministère ait jamais pu être manifesté, le diable a dit: «Eh bien, si Tu es un grand faiseur des miracles, fais-nous-en voir un ici devant moi. Fais ici quelque chose que je vois de mes propres yeux. Alors, je croirai en Toi. Change ces pierres en pain.» Il pouvait le faire. Mais vous savez, le diable a toujours le même genre de motifs et d’objectifs. «Il y a là au coin un vieil homme qui est aveugle, ou qui est sourd, qui est sur un fauteuil roulant. Que ces guérisseurs divins descendent là et le guérissent. Alors, je croirai.» Lorsque vous voyez ou que vous entendez de telles choses se dire, rappelez-vous simplement que c’est le même diable qui avait bandé les yeux au Seigneur Jésus avec un lambeau et qui L’avait frappé à la tête avec un morceau de bois et avait dit: «Prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé.» C’est le même qui a dit: «Si Tu es le Christ, descends de la croix. Détache simplement Tes mains. Change ces pierres en pain. Le spectaculaire, fais quelque chose, que je te voie le faire.» Ils ne verront jamais cela se faire. Il n’y a rien en eux pour voir. Ils sont aveugles.

[40] Maintenant, voyons cette manifestation. Aussitôt qu’Il avait commencé Son ministère public... Et si nous pouvons suivre Son ministère public et voir ce qu’Il avait fait hier, Il sera le même aujourd’hui. Croirez-vous cela? Si nous pouvons trouver ce qu’Il avait fait hier pour se manifester en tant que Messie... Oh! Puis-je répéter cela? C’est là que réside la campagne; c’est là que réside la clé de voûte; c’est là que réside la chose qui secouera la nation; c’est là que réside la question qui déclenchera un réveil dans chaque église de l’Ohio dans les quelques prochains jours. C’est là que réside l’unique chose toute suffisante: Ce qu’Il était, Il l’est.

[41] Et s’Il est le même, nous devrions alors tout vendre, tout Lui abandonner: nos motifs, nos objectifs, notre volonté, à Lui. Mais le monde ne fera jamais cela. Il a dit qu’ils ne le feraient pas. Des hommes prédestinés à cette condamnation. Mais Dieu est juste. Il doit accomplir cela. Il doit le faire pour demeurer Dieu. C’est Sa promesse: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand Son ministère public a commencé... Citons maintenant le passage des Ecritures de Saint Jean, chapitre 1. Nous avons commencé par Saint Jean 12. Et vous qui prenez note, vous pouvez lire cela. Et nous allons utiliser juste certaines choses pendant les quelques instants qui vont suivre. Considérez-Le hier, et voyez s’Il est le même aujourd’hui. Aussitôt qu’Il avait commencé Son ministère public, il y eut quelqu’un, André, qui fut converti et qui alla chercher son frère Simon: Saint Jean 1. Et quand Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus a su qui il était. Et non seulement cela, mais Il lui a dit le nom de son père. Eh bien, voyez si c’est vrai. Sondez cela dans les Ecritures. Il a dit: «Tu es Simon, mais je vais t’appeler Pierre. Et tu es le fils de Jonas.» Cela a intrigué ce vieux pêcheur.

[42] Eh bien, rappelez-vous qu’il n’était pas un érudit. C’était un pêcheur, et la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction: Actes, chapitre 3. Pierre et Jean, les gens ont remarqué que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. Nous avons appris que Pierre ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et pourtant, à cause de son humilité, il lui a été donné les clés du Royaume. Et Jésus lui a donné un nom, une fois entré dans Sa Présence, Il lui a dit quel était son premier nom. «Tu es Simon, et ton père, c’est Jonas.» Là, c’était Jésus hier, se faisant connaître à Son Eglise. Il devra être le même aujourd’hui s’Il demeure le même.

[43] Eh bien, il y avait alors quelqu’un du nom de Philippe dont on vient de parler ce soir. Après sa conversion, il était de la même ville que Pierre, il avait un bon ami, membre d’une dénomination bien connue. Mais c’était un homme juste, un homme de bien. Et si quelqu’un parmi vous ici a déjà été à la terre sainte, qu’il mesure la distance entre là où Jésus prêchait et là où Nathanaël se trouvait sous l’arbre, c’est environ trente miles [48 km]. Il a parcouru trente miles pour trouver un ami et l’amener dans la Présence de Jésus. Je me demande si nous parcourrions trente pas aujourd’hui. Mais il était convaincu que Jésus était le Christ et il voulait que son ami le sache. Alors, il a contourné la montagne et a trouvé Nathanaël sous un arbre. Et maintenant, suivez leur conversation. Il a dit: «Viens voir un Homme. Viens voir cet Homme. Nous L’avons trouvé. C’est Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Et suivez ce croyant orthodoxe, ce bon membre d’église. Quand il s’est relevé et qu’il s’est épousseté, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Ou: Peut-il venir d’un tel groupe de gens quelque chose de bon?»

[44] Oh! Ne pouvez-vous pas voir que l’attitude du monde n’a pas changé? Celui qui avait préféré un meurtrier à Jésus, dans leur coeur, ils sont les mêmes ce soir. Le monde a dit ce que c’était. Il avait montré ce qu’il était en acceptant un meurtrier plutôt que l’Aimable Seigneur, à cause des traditions religieuses. Et quand cet homme qui observait très soigneusement les coutumes des anciens a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»... Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne reste pas à la maison à critiquer. «Viens, et vois de toi-même.» Et en route vers l’autre côté, sans doute qu’il l’instruisait. Eh bien, il a dit: «J’ai vu... Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là sur la rivière, ce vieil homme Simon?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, quand il est entré dans la Présence de ce Messie, Celui-ci lui a dit qui il était et qui était son papa. Oh! Je peux dire que... ou avoir le pressentiment qu’un...»

[45] Nathanaël a dit: «Eh bien, juste un instant. Eh bien, Philippe, sans doute que tu as perdu le nord. Tu–tu... juste... tu es tout embrouillé.» Eh bien, je peux l’entendre dire: «Ne sais-tu pas que les Ecritures déclarent que le Messie ne sera rien d’autre que Jéhovah?» Et Jéhovah connaît le coeur. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme... Eh bien, Jésus était juste un Homme ordinaire. Et quand il est entré dans Sa Présence, Jésus s’est retourné, c’était la première fois qu’Il le voyait, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a tellement frappé cet homme qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Tous les hommes s’habillaient de la même façon. Il pouvait avoir été un Grec. Il pouvait avoir été un Arabe. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[46] Combien savent que c’est scripturaire? Levez la main. Regardez les lecteurs de la Bible. «Je t’ai vu.» Comment avait-Il pu le voir à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne? «Je t’ai vu.» Rappelez-vous, Nathanaël, en prenant la parole, a parlé au nom de chaque croyant Juif qu’il y avait. Qu’a dit Nathanaël? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Si c’était là Jésus hier, Il doit être le même aujourd’hui pour demeurer le même. Et Il a dit: «Puisque Je t’ai dit cela, tu crois.» Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que cela.» Eh bien, qu’est-ce que le Juif orthodoxe, très empesé, a cru en voyant cela s’accomplir? Il a dit: «Cet Homme est possédé de mauvais esprit. Il est Béelzébul.» Combien savent que c’est la vérité? Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. «Il lit les pensées des gens.»

[47] Et qu’a dit Jésus en retour? «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est vrai? Dans le même chapitre. Cela ne vous sera jamais pardonné, un seul mot contre Cela. En quel jour vivons-nous donc? Nous n’avons pas le temps de prendre tous les personnages que j’allais mentionner. Mais un de plus, c’est qu’il y avait... Nous savons qu’il n’y a que trois races de gens. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Combien savent que c’est vrai? Observez Pierre avec les clés devant les Juifs, à la Pentecôte; devant les Samaritains, là en Samarie. Pierre chez Corneille, les Gentils, Actes 10.49. A partir de là, c’était dans le monde entier.

[48] Les trois races des gens... Suivez donc. Il s’est fait connaître au Juif comme cela, en lui disant où il était, ce qu’il avait fait, quel était son nom. Et Il s’est manifesté, et ils ont cru qu’Il était le Messie. Quand Il est monté en Samarie, une femme est venue, elle s’est mise au puits d’eau, elle a vu ce jeune Juif, qui paraissait avoir environ cinquante ans, dit la Bible, alors qu’Il en avait trente, assis contre le petit panorama du puits. Et suivez la conversation. Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser. Et en plus, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous parliez aux Samaritains. Nous avons une loi de ségrégation.»

[49] Oh! Je L’aime. Ecoutez ce qu’Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il lui a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence entre les races des gens, leurs couleurs. Et Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles.» Et la conversation a été engagée. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Aussitôt qu’Il eut trouvé son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? «Il est Béelzébul»? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez: «Nous (Qui? Les Samaritains), nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[50] Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Si c’était ainsi que le Messie s’était fait connaître dans le passé, ça doit être identique aujourd’hui. Eh bien, à vous les ministres, et à vous les étudiants de la Bible, pas une seule fois Il n’a donc accompli ce signe-là devant les Gentils. Sondez les Ecritures. Pas une seule fois... Par contre, Il a même interdit à Ses disciples d’aller vers eux. Mais c’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme Messie, et devant les Juifs et devant les Samaritains. Combien aimeraient dire que c’est la vérité, que vous connaissez les... que vous connaissez les Ecritures assez bien pour savoir que c’est la Vérité? Faites-le savoir par une main levée. C’est ce que déclarent les Ecritures. Sondez les Ecritures et voyez s’il y a un autre moyen par lequel Il s’est fait connaître. «Oh! Nos traditions...» Mais c’est ce que déclarent les Ecritures.

[51] Suivez. Il parle aux Juifs. Il a parlé d’une autre époque. Et depuis ce temps-là jusqu’aujourd’hui, cela ne s’est pas fait connaître. Mais combien croient que ceci est la fin de l’âge des Gentils? Assurément que nous croyons. Donc, s’Il s’est fait connaître à eux de cette façon-là jadis, Il doit se faire connaître aujourd’hui aux Gentils, sinon Il est différent de ce qu’Il était jadis. Dieu doit agir de la même façon chaque fois. Quand une situation surgit, si Dieu est appelé en scène, l’acte qu’Il pose en ce moment-là, Il doit le poser chaque fois que la même situation surgit, sinon Il avait mal agi en agissant comme Il avait agi la première fois. Vous voyez, nous, nous devenons plus intelligents. Dieu ne devient pas plus intelligent. Il est parfait pour commencer. Il est infini pour commencer. Il n’a pas plus de connaissance maintenant qu’Il n’en avait jadis, car Il a la connaissance parfaite. Et la façon dont Il avait agi jadis, c’est ainsi qu’Il doit agir aujourd’hui. C’est pourquoi la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Christ se manifestait aujourd’hui à vous les Gentils autrement qu’Il l’avait fait jadis, c’est qu’Il avait mal agi quand Il s’était fait connaître autrefois.

[52] Il y a un passage des Ecritures... Même les disciples, quand Il était sur le point de partir, dans Saint Jean 17, les disciples ont dit: «Nous savons maintenant que Tu connais toutes choses et que Tu n’as pas besoin que quelqu’un T’enseigne.» Il accomplissait seulement des choses et les leur montrait. «Par ceci, nous croyons que Tu viens de Dieu.» Jésus a dit: «Vous croyez maintenant?» Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Un jour, il y eut une femme qui toucha Son vêtement, et elle... C’est aussi Saint Jean. Et alors, quand elle toucha Son vêtement, elle se disait en elle-même: «Si je peux Le toucher, peu m’importe ce que dit le rabbin et ce que disent les gens, je crois qu’Il est le Saint. Et si je peux Le toucher, je crois que je serai guérie.» Elle avait souffert de la perte de sang pendant des années et aucun médecin n’arrivait à l’aider. Elle a touché Son vêtement, elle s’en est allée, et elle s’est assise, ou elle s’est tenue debout, ou je ne sais quelle position elle avait prise dans la foule. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il ne le savait pas. Il n’était pas un hypocrite. Il ne le savait pas, sinon Il n’aurait pas posé la question.

[53] Et Pierre l’a repris, disant: «Eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... est sortie de Moi.» La vertu (c’est la force, la puissance) L’avait quitté. Il a dit: «Je suis devenu faible.» Et il a promené le regard jusqu’à repérer la femme, et Il lui a révélé sa maladie, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Ce même Jésus vit aujourd’hui. La Bible dit dans le Nouveau Testament, l’épître aux Hébreux, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous tous cela? Comment ça donc? Touchez-Le, ne touchez pas le pasteur; ne touchez pas l’évangéliste; mais touchez Christ. Il doit agir de même qu’autrefois. Sinon alors, nous servons un autre Christ qui ressemble à Celui qui a existé. La Bible dit: «Il est le même Jésus, la même puissance.» Ce n’est donc pas la vertu émanant de mains d’un homme. C’est la vertu de votre propre foi dans le Christ ressuscité. Mes frères, je n’ai rien contre l’imposition des mains, contre le fait d’oindre les malades, tout ce que vous voulez faire. Mais la chose réelle, c’est–c’est croire en Lui, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et Il est présent pour se manifester et manifester chaque puissance qu’Il ait jamais manifestée. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Dieu fait cela et se manifeste de la même façon qu’Il s’était manifesté autrefois, combien croiront en Lui? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[54] Les Ecritures déclarent donc cela. Jésus, à Son départ, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (le monde, kosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus. Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez.» Vous, c’est qui, vous? L’Eglise. «Car Je (je est un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Eglise du Seigneur Jésus est divisée en dénominations. Elle est divisée en credos, en sectes, au point que Dieu ne peut pas entrer dans Son église. Votre dénomination ne fait pas de vous un chrétien. Je n’ai rien contre votre dénomination, rien contre votre credo, mais connaître Christ, c’est connaître la Personne de Christ.

[55] La Bible déclare, Jésus dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment qui porte les fruits.» Et le sarment portera les fruits du cep auquel il est attaché. Et je demande à tout érudit versé dans les Ecritures de me montrer là où Christ ait jamais organisé une église ou formé une organi... organisation, là où il ait jamais dit qu’un certain tas de credos ferait cela. Il a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, Il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.» Si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, il produira des pastèques. Si c’est une vigne, elle produira des raisins. Si nous sommes les sarments de Son Eglise, nous porterons les fruits du Seigneur Jésus. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Le même genre, pas un genre différent. «Les mêmes oeuvres que Je fais.» Que Dieu nous vienne en aide. Qu’Il nous pardonne notre incrédulité pendant que nous prions. Père céleste, la suite T’appartient. Nous sommes juste des hommes et des femmes qui T’aiment. Et, oh! ceci est un moment crucial. Un homme peut tout dire, mais si Tu n’es pas là pour soutenir cela, alors la parole de cet homme n’est pas vraie. Mais Tu as fait une promesse, et Ta promesse est vraie.

[56] Ô Dieu, que Ton Eglise, dans toute cette salle, s’abandonne à Toi maintenant même. Et que le glorieux Saint-Esprit qui est la Personne du Seigneur Jésus, le Fils incarné de Dieu, entre dans notre être et nous mette en action. Et que les incroyants regardent et voient l’Esprit de Dieu en action dans la véritable Eglise et disent: «Certainement, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Accorde donc que notre coeur, selon notre prière du début, quand nous retournerons chez nous, soit en train de dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il se manifestait? Il a fait quelque chose.» Il a fait pour Cléopas et son ami, devant eux, exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion. C’est pourquoi ils ont reconnu qu’aucun autre homme ne pouvait faire cela. Et ils ont su qu’Il était le Fils de Dieu ressuscité. Accorde la même chose ce soir, Seigneur. Que le coeur de Tes enfants devienne tendre et ouvert, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. On a environ sept minutes de retard. Peut-être que nous nous dépêcherons. Nous allons former une ligne de prière. Je pense que Billy m’a dit avoir distribué la série T ou W; laquelle était-ce? T, la carte de prière série T. Eh bien, commençons ce soir et faisons se mettre debout juste quelques personnes ici et prions pour elles. J’aimerais que chacun de vous regarde sa carte juste...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] D’accord. Je veux dire... D’accord. Combien ici n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Jésus les guérisse? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Eh bien, vous n’avez pas à être ici dans cette ligne de prière. Eh bien, si je vous ai dit la Vérité, Jésus-Christ agira dans Son Eglise, vous et moi, juste comme Il avait agi quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Combien savent que Son corps physique est sur le Trône de Dieu? Et que Son Esprit est retourné sur terre pour vivre dans l’Eglise, Lui donner la Vie comme le cep donne aux sarments? Certainement. Donc, Il n’a d’autres mains que les miennes et les vôtres. Il n’a d’autres yeux que les miens et les vôtres.

[58] Combien savent que les dons ministériels dans l’Eglise sont premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes? Combien savent que c’est vrai? Or, le mot apôtre signifie missionnaire. L’un, missionnaire. Pourquoi les missionnaires veulent-ils jamais être appelés missionnaires plutôt qu’apôtres? Je ne sais pas. Mais c’est le même mot; apôtre veut dire un envoyé. Missionnaire veut dire un envoyé. Ils devaient faire l’oeuvre missionnaire dans le monde. Les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les pasteurs, les docteurs, cinq dons spirituels qui sont prédestinés par la prescience de Dieu, placés dans l’Eglise. C’est tout à fait vrai. Les dons et les appels sont sans repentir. Tous ces dons sont dans l’Eglise. Je ne suis pas un prédicateur, pas un fameux. Je suis juste un pneu de réserve, plus ou moins. Frère Vayle est prédicateur.

[59] C’est un don que j’ai, que Dieu a donné depuis ma tendre enfance, à ma naissance. Nous n’avons pas de livres; on vous en parlera. Nous en sommes juste à cours maintenant, on en est à la quatrième ou cinquième édition. L’Histoire de ma vie. Tout cela peut être vérifié dans n’importe quel article, tant auprès de la police, tout ce que vous voulez vérifier, les actes de naissance, tout ce que vous voulez savoir, n’importe quel miracle, tout est authentique et c’est par écrit, les déclarations médicales et tout. Voyez? Eh bien, maintenant, dans les quelques instants qui vont suivre, tout ce que j’ai dit ce soir va être établi soit comme un mensonge, soit comme la vérité. C’est tout à fait vrai. Si quelqu’un désire prendre ma place, il est tout à fait le bienvenu à venir ici et faire cela.

[60] Eh bien, il y a ici dans la ligne de prière des gens que je ne connais pas. Si je regardais ici et disais: «Il y a un homme ici dans un fauteuil roulant; il y a quelqu’un ici sur une civière, ils sont estropiés. Il y a un jeune homme assis là dans un fauteuil roulant, au bout de la ligne. Cet homme est estropié.» Assurément. Je dirais, je regarderais l’assistance et dirais: «Il y a un homme assis là en lunettes; il a mal aux yeux.» Assurément. Qu’est-ce qui ne va pas chez cette femme? Elle a bonne mine, forte et en bonne santé. Mais il y a quelque part quelque chose qui cloche. Eh bien, vous tous là dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière, humiliez-vous simplement, regardez et dites: «Seigneur, je crois certainement cela.» Et voyez si Christ n’est pas le même, si votre foi ne Le touche pas. Je me retournerai directement dans l’auditoire vers chaque personne que je... ici et voyez si ce n’est pas la vérité. Lancez un défi à Dieu. Je...

[61] Juste avant de commencer cette réunion, j’aimerais dire quelque chose. Je regarde ici à ma gauche. Je vois bien quelqu’un que je connais. A la réunion d’Hammond, un alcoolique à un stade pire, que les meilleurs médecins de Chicago... Combien savent qu’en médecine il n’y a pas de remède contre un alcoolique? Certainement qu’il n’y en a pas. La jeune fille était une misérable aux yeux de chauve-souris, une alcoolique toute faite, dans une condition horrible, elle avait essayé de... Et dans son manteau, il y avait une canette de whisky, de quoi vivre chaque jour. Elle était à la réunion et elle se trouvait au balcon, je pense, ou je ne sais où. Une partenaire de danse de Fred Astaire à l’époque était là, une toxicomane. Et cette jeune fille, Rosella Griffith, de Joliet, dans l’Illinois, et je pense que c’est elle. Est-ce vous, Rosella? Je n’en suis pas sûr.

[62] Une misérable, une clocharde tout aussi pire alcoolique que n’importe quel... quartier des clochards peut en produire. Et le Saint-Esprit est descendu et Il lui a dit qui elle était, ce qu’elle avait fait, et Il l’a déclarée guérie. Et aujourd’hui, elle est missionnaire dans le quartier des clochards. Rosella, voudriez-vous vous lever, ma soeur? Une aimable belle jeune femme que Dieu a délivrée de l’alcoolisme; nous lui demanderons de témoigner plus tard dans des réunions. Et une partenaire de danse de Fred Astaire... Elle étudie maintenant pour devenir missionnaire, n’est-ce pas, Rosella...?... Une missionnaire aussi sur le champ de travail... Quand ils se sont offusqués pour ça, je pense que son père l’a été au début, mais elle a dit: «Oh! Non, papa, il a raison.» Le Saint-Esprit ne commet jamais de faute. Il est parfait, s’Il est le Saint-Esprit.

[63] Maintenant, soyons respectueux. Et maintenant, j’aimerais que tout le monde, s’il vous plaît, pendant les quinze prochaines minutes, garde bien son siège; soyez respectueux, priez, regardez dans cette direction, et soyez vraiment respectueux, et priez. Et si Jésus se manifeste à cette église, à ce groupe de gens juste comme Il s’était manifesté, comme j’ai prêché à ce sujet ce soir, combien s’en iront en disant: «Par la grâce de Dieu, je croirai cela le reste de mes jours»? Levez la main vers Lui, pour dire: «Je croirai.» Maintenant, soyez tout aussi respectueux que possible. La prochaine étape maintenant dépend de Dieu. Si j’ai dit la vérité, Il est tenu à Sa Parole. Je suppose donc, madame, que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? D’accord. Donc, Dieu vous connaît et me connaît. S’il y a quelque chose que... Si vous êtes... si vous êtes une–une croyante ou une incroyante, Lui le saura. Si vous êtes une critiqueuse, observez ce qui arrive. Si vous êtes une chrétienne, observez ce qui arrive. S’Il fait donc cela...

[64] Maintenant, si je vous parlais, disant: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains. Vous serez guérie», eh bien, c’est en ordre, mais je peux deviner cela. Mais s’Il vient après et vous dit quelque chose du genre de ce qu’Il avait fait quand Il l’avait fait pour les disciples et les gens de l’époque, vous saurez si c’est la vérité ou pas. S’Il connaît votre faute, juste comme Il avait fait pour la femme au puits, s’Il sait qui vous êtes, pourquoi vous êtes ici, juste comme Il avait fait pour la femme au puits, croirez-vous en Lui? De tout votre coeur? Eh bien, voici une parfaite scène biblique. Voici une femme que je n’ai jamais rencontrée de ma vie, et–et je ne lui jamais ai parlé, à ce que je sache. Elle a peut-être été dans des réunions quelque part. Avez-vous été dans l’une de mes réunions auparavant? Vous avez été dans des réunions; mais je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens voient. Eh bien, un seul mot de Sa part représentera plus que ce que je peux dire dans un million de vies. Maintenant, si jamais je ne vous ai vue, et que ce beau tableau, ce soir, du Seigneur Jésus dans Sa résurrection, un homme et une femme se rencontrant pour la première fois de la vie... S’Il avait su le défaut de cette femme-là, qu’elle vivait avec un homme auquel elle n’était pas mariée, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il me dit où se trouve votre problème, vous devriez savoir si cela provient d’une puissance surnaturelle. Cette église aussi.

[65] Mais maintenant, on peut taxer cela, comme les autres l’avaient fait en ce jour-là, et ils... les incroyants... «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», a dit Jésus. Mais cela... Il l’a fait de toute façon. Ainsi donc, au Jugement, cela sera connu. Eh bien, si l’assistance peut entendre ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Et la dame est ici pour que je prie pour une maladie physique, dans son corps. C’est vrai. Elle est une chrétienne. Elle est une croyante. Et vous souffrez des nerfs. Vous voulez que je prie pour cela. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Eh bien, regardez, plus je parle à cette femme... Eh bien, vous direz: «Frère Branham a peut-être deviné cela.» Juste un instant. En effet, il y a autre chose chez cette femme. Le Saint-Esprit s’est déplacé. Eh bien, s’Il fait quelque chose de différent, ce n’est pas deviné. Vérifiez cela. C’est parfait. Maintenant, je ne sais pas ce que j’ai dit à cette femme. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par mes jeunes gens ici qui enregistrent des bandes.

[66] Maintenant, la femme sait qu’il se passe quelque chose. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur que nous avons ici? Faites voir les mains en les levant. Tenez, nous... Je pense qu’on en a quelques-unes ici. Elle se trouve ici même à Washington, D.C. Oui, je vois la femme saisir maladroitement quelque chose, c’est une assiette ou quelque chose comme cela. Elle est vraiment nerveuse. C’est son état. Elle prie aussi. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Et c’est quelqu’un qui est dans un état très critique, qui a une tumeur. C’est une personne avancée en âge; c’est sa mère. Et elle souffre d’une hydropisie de coeur. C’est exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, madame? Croyez-vous, auditoire? D’accord. Amenez avec vous le mouchoir que vous baignez de larmes. Dieu vous accordera ce que vous avez demandé. Amen.

[67] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. C’est notre première rencontre, est-ce vrai, en personne? Vous–vous avez été dans mes réunions. Où était-ce, monsieur? Dans l’Indiana. Mais je ne vous connais pas. Jamais. C’est la première fois que nous sommes comme ceci ensemble. D’accord, le Jésus que quelqu’un était allé chercher, du nom de... je veux dire, Philippe est allé chercher Nathanaël. La dernière personne qui était ici, je pense, c’est une femme, comme l’Ecriture sur laquelle j’ai prêché ce soir, la femme au puits. Et voici une autre Ecriture que j’utilise, quelqu’un qui était allé chercher un autre et qui l’a amené, et Il lui a dit où il était, et son état. Il a cru.

[68] Si, comme nous sommes inconnus vous et moi, si le Seigneur Jésus fait la même chose, croirez-vous cela de tout votre coeur? Vous savez que cela viendra par une certaine puissance. Votre mal se situe à la gorge. Vous souffrez de la bronchite, ça vous pousse à tousser et ça vous fait mal la nuit ...?... Vous vous relevez sur les coussins, vous vous endormez. Et autre chose, vous avez une infection de peau, et les médecins n’arrivent à rien faire à ce sujet. Et cette infection de peau, c’est la mycose. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous connaît, monsieur? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes venu du nord vers ici. Vous venez d’une ville appelée Hamilton, dans l’Ohio. Vous vous appelez George Burns, Barns, c’est ça George Barns. Rentrez chez vous, le Seigneur Jésus vous a guéri et Il vous rétablit. Amen. C’est votre foi qui a fait cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux dans la réunion maintenant. Ne vous déplacez pas; Soyez vraiment respectueux. Continuez simplement à croire.

[69] Bonsoir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus, madame, est ici? Si je pouvais faire quelque chose pour vous... Vous avez probablement l’âge de ma mère. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous, et que je ne le faisais pas, je–je serais une horrible personne. Mais je ne peux rien faire. J’ai expliqué cela, que c’est quelque chose que j’aimerais que vous croyiez, quelque chose qui a été fait pour vous. Priez simplement. Maintenant, continuez simplement. Ne doutez pas; continuez simplement à prier. Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur et dans Sa Présence? Vous serez rétablie. Que le Seigneur soit bienveillant envers vous. Vous êtes dans un état critique. Les médecins vous ont abandonné à cause de cela il y a longtemps. Vous souffrez d’une infection; à part cela, je vous vois essayer d’appuyer sur votre tête ou quelque chose comme cela. Vous avez un bourdonnement à la tête.

[70] Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une autre région où il y a... ou d’une ville, c’est une très grande ville. Et vous avez, euh, une espèce de bureau d’immigration au... C’est Detroit, à Michigan. Je vous vois assise au téléphone, vous parlez à quelqu’un. C’est moi. Vous m’avez téléphoné, et j’ai prié pour vous au téléphone. C’est tout à fait vrai. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez retourner chez vous maintenant, guérie. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre chemin au Nom du Seigneur Jésus et soyez... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Madame assise ici au bout du siège, ici même, costaude. Oui. Vous avez aussi un besoin. Vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu exaucera la prière? Si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous vouliez qu’Il guérisse chez vous, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’accord, alors cette maladie des nerfs, ces maux de tête que vous avez... c’est exact. Faites signe de la main comme ceci si c’est vrai. Cela vous a maintenant quitté. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Vous avez touché Quelque Chose. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Vous et moi, sommes-nous inconnus? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. D’accord. Ayez simplement foi maintenant. Ne doutez pas. Peut-être que vous pensez que...

[71] Qu’en est-il de la dame à côté de vous là? Là... Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce dont vous avez besoin, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’accord. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez le recevoir. Et cette hypotension dont vous souffrez vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Croyez simplement. Ne doutez pas.

[72] Voudriez-vous me faire une faveur? Cette main que vous agitez, posez-la sur la dame à côté de vous. Cette dame souffre du coeur, des palpitations cardiaques, surtout après que vous avez mangé et que vous vous êtes couchée. C’est vrai. Ce n’est pas exactement une maladie du coeur, c’est du gaz de votre estomac causé par la gastrite. Vous en avez souffert depuis longtemps. C’est vrai. Faites signe de la main, si c’est vrai. Maintenant, cela vous a quittée. Vous pouvez retourner chez vous, bien portante. Je défie votre foi au Nom de Jésus. Qu’ont-ils donc touché? Pas moi, ils ont touché le Souverain Sacrificateur, le Christ. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Je vois la dame dans un cabinet de médecin, une espèce de pièce. Ça peut être une chambre d’hôpital. Et elle est examinée, et sa blouse est enlevée... C’est–c’est sur votre poitrine, il y a des tumeurs. Et elles sont sur les deux seins. Et les médecins veulent les ôter. C’est tout à fait vrai. Il a dit que vous devriez faire cela tout de suite, tous les deux hommes, l’un mince et l’autre costaud, eux tous deux.

[73] Maintenant, qui était dans le cabinet de médecin pour voir cela? Le Seigneur Jésus qui savait que Philippe était sous l’arbre, ou plutôt Nathanaël. Non seulement cela, mais il y a quelque chose qui cloche avec votre estomac. Je les vois tenir un staff médical, ils ne savaient pas ce que c’est. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous avez aussi quelqu’un ici présent, qui est dans un état critique. C’est votre mari. Il est assis là au balcon, et il est en train de prier. Si Dieu me révèle ce dont votre mari souffre ici, croirez-vous cela? Il souffre de l’arthrite au niveau de ses mains. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez donc et soyez guérie au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Qu’en est-il de la dame assise ici même en train de s’essuyer les yeux? Croyez-vous que Dieu peut arrêter cette faiblesse dans la circulation et vous rétablir? C’est pour cela que vous priiez. C’est exact. Agitez ce mouchoir-là, si c’est vrai. Qui vous connaît à part Dieu qui connaît cela? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas?

[74] La femme à côté d’elle là, vous avez l’air frêle. Croyez-vous que je suis Son Serviteur? Eh bien, Pierre et Jean franchissaient la porte appelée La Belle. Ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela veut dire: «Ecoute ce que je dis.» Vous souffrez du coeur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Croyez-vous que la mère se rétablira? Croyez-vous? Si vous... C’est pour cela que vous vous tenez ici. Eh bien, ce mouchoir que vous avez avec vous là, ce n’est pas à vous, mais prenez le mouchoir, envoyez-le-lui, croyez de tout votre coeur, et elle se rétablira. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, dites: «Merci, Seigneur.» Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. C’est notre première rencontre? Maintenant, soyez respectueux. Quelqu’un a fait quelque chose. Quelqu’un ici présent est en train de prier, il y a un enfant qui apparaît sans cesse. Quelqu’un est en train de prier quelque part ici pour un enfant. Maintenant, vous, qui que ce soit, continuez à prier. Oh! Que c’est merveilleux d’être dans Sa Présence. Comme David a dit: «Ma coupe déborde.» Pouvez-vous vous rendre compte que le Christ, le Fils de Dieu ressuscité est présent? Assurément que nos credos nous ont engourdi le coeur jusqu’à ce point. Nous ne reconnaissons pas Sa Présence. Que peut-Il faire de plus?

[75] Je pense que c’est à vous que je m’adresse. Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, croirez-vous de tout votre coeur? Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Et vous vous tenez ici, avec dans votre main un mouchoir pour lui. C’est une personne aveugle. Et c’est votre parente. C’est votre beau-frère. Et la raison pour laquelle il n’est pas ici, c’est qu’il est tombé et s’est fracturé. Si je vous dis quelle partie du corps a été fracturée, croirez-vous? Il s’est fracturé le dos quand il est tombé. C’est exact. Si c’est exact, levez ce mouchoir-là vers Dieu. Maintenant, allez poser cela sur lui et croyez de tout votre coeur. Il en sera tel que vous avez cru. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[76] Croyons. Tenez-vous là une minute, madame. Vous n’avez pas à venir dans cette direction. J’aimerais vous parler. Quand vous vous êtes levée il y a quelques instants et que vous vous êtes mise à traverser là, quand je vous ai parlé, quelque chose est arrivé. Vous vous êtes sentie différente. Eh bien, vous portez des lunettes; ça, on le voit et on sait qu’il s’agit de vos yeux, surtout votre oeil gauche. Mais croyez-vous qu’Il vous rétablira de cette arthrite aussi, vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc, faites demi-tour, rentrez chez vous, en croyant de tout votre coeur; vous pouvez vous rétablir. Ou partez de ce côté si vous le voulez, vous n’avez plus cela. Soyez guérie. Avancez, madame. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Maintenant, je vais prendre quelqu’un qui pense que c’est de la télépathie. Eh bien, ne pensez pas que vous pouvez cacher votre vie maintenant. Vous ne le pouvez pas. Eh bien, arrêtez d’avoir de telles pensées; c’est un péché. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Tenez, venez ici, madame. Vous. Placez votre main sur la mienne pour établir un contact. Si le Seigneur Dieu me dit, par ce moyen-ci, votre maladie, croirez-vous que cela vous est révélé par le Fils de Dieu? Ça ne peut pas être de la télépathie.

[77] Combien croiront cela de tout leur coeur? Levez la main. Que la dame en soit juge. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, c’est une maladie de femme, et vous voulez que je prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main en la détachant de la mienne. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin. «Si tu peux croire, tout est possible.» Juste pour vous faire savoir qu’Il vous connaît, regardez ici juste une minute. Cette dame ici a souffert de la même chose, d’une maladie gynécologique. Et remarquez ici, vous voyez cette jeune dame assise là même? Jeune telle qu’elle apparaît, assise là même dans la deuxième rangée, avec les mains levées au niveau de la bouche, elle souffre de la même chose, d’une maladie de femme, une jeune femme. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai, madame. Vous avez été guérie au même moment que cette femme-là. Maintenant, poursuivez votre chemin; soyez rétablie. S’Il connaît ce qui a été, ne connaît-Il pas ce que sera le futur? D’accord.

[78] Madame, croyez-vous que les maux de dos vous ont quittée? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Croyez. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort, c’est le cancer. Mais si vous croyez de tout votre coeur que Dieu vous guérit... Croyez-vous cela? D’accord, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Et vous souffriez de la même chose. J’ai dit: «Vous souffriez de la même chose.» Vous n’en souffrez pas maintenant. Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur Dieu.» Croyez de tout votre coeur. Voudriez-vous aller prendre votre souper et c’est... croire que ce trouble d’estomac vous a quitté? Croyez-vous cela? Allez et prenez votre souper donc et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. «Si tu peux croire, tout est possible.» Madame, vous avez le tueur, c’est la maladie du coeur. Maintenant, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[79] Juste un instant. Une ombre noire a parcouru la salle, un esprit mauvais; exact. Ici même, une petite fille en train de jouer avec ses doigts. Mère, croyez-vous que Dieu guérira cet enfant-là de crises d’épilepsie? Si vous croyez cela de tout votre coeur, imposez-lui la main et demandez à Dieu, et ne doutez pas, elle s’en remettra, au Nom du Seigneur Jésus. Je défie votre foi de croire en Lui. Il est Omniprésent. Il est ici maintenant, le grand, non pas j’étais, JE SUIS, le glorieux Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous ici dans ces fauteuils, civières et brancards? Croyez-vous? Qu’en est-il de cet homme couché ici? Il a la main levée, il est couché là sur le brancard. Croyez-vous, monsieur? D’accord, si vous croyez, relevez-le au Nom du Seigneur Jésus. Et si vous croyez de tout votre coeur, le cancer vous quittera et vous rentrerez chez vous guéri. Levez-vous. N’ayez pas peur. Levez-vous.

[80] Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Jésus-Christ vit et règne. Je vous demande de croire cela. Croyez-vous cela? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, prions. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit, Seigneur, aux coeurs des gens et manifeste Ta grande puissance. Guéris-les, Seigneur. Tire gloire de cette réunion. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Disons: «Merci, Seigneur», tout le monde. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est présent. Levez-vous juste un instant. Levez-vous et rendez-Lui louange et gloire. Levez les mains vers Lui. Rendez-Lui gloire, vous tous, car Son Sang peut ôter...


CODE: 58-0324
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] ...le long de la route... Fais quelque chose ce soir, Seigneur. Accorde qu’il s’accomplisse quelque chose de très inhabituel pour un–un service ordinaire; que tous ceux qui sont dans la Présence divine reconnaissent que c’est Ta Présence, le Seigneur Jésus ressuscité. Nous aurons alors un nouvel espoir et un nouveau courage pour combattre jusqu’à la fin de la vie. Accorde-le, Seigneur. Et pardonne nos péchés, nous le redemandons encore, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être encore ici ce soir pour vous prêcher, vous les bien-aimés, au Nom du Seigneur. Je pense que notre microphone ici n’est pas bien ajusté. Monsieur, tournez-le. Comment est-ce? Comme ça? Oh! Je vois. Je suis loin d’être un technicien.

[2] Vous savez, je suis content d’être ici dans ce gymnase. Il y a là quelque chose avec ces salles dans cet Etat d’Ohio, ici, surtout dans cette ville-ci; tel que je le comprends, c’est l’un des centres d’athlétisme. Le centre de basketball se trouve ici même à Middletown. Et j’aime les sports. Autrefois, je fus moi-même un sportif. J’étais un boxeur professionnel, comme vous le savez. Et je venais dans ce genre de salles où nous nous entraînions et où nous livrions nos combats principaux et autres. Et je n’ai jamais quitté le ring, sauf que j’ai changé de ring. Je combats le diable, l’ennemi des–des âmes humaines, ce soir. Et je sollicite votre soutien, alors que nous nous unissons, nous unissons nos coeurs, et pour mener cette bataille. Dieu étant avec nous, qui donc peut être contre nous? La glorieuse Etoile du matin est sur nous, la Bannière de Christ, et nous sommes tenus de vaincre. Alors, il y a ici ce soir des maladies, des péchés, des gens sous oppression démoniaque. Et c’est... Nous Lui appartenons, les soldats de la foi. Hâtons maintenant la bataille alors que nous prions et étudions Sa Parole.

[3] Le passage des Ecritures que j’ai choisi ce soir est dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17. Je souhaiterais lire juste une portion. Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! S’il me faudrait choisir un sujet, ce serait ces trois derniers mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him, en anglais]. Vous pourrez dire: «Prédicateur, n’est-ce pas juste un passage plutôt court pour parler à un groupe de plusieurs centaines de gens?» Oui, c’est un court passage, mais c’est un passage tiré de la Parole du Dieu Eternel. Et ce qui compte, ce n’est pas tellement sa longueur, c’est sa valeur. Souvent, nous évaluons une chose par sa taille, la quantité. Mais ce n’est point la quantité qui compte; c’est la qualité qui devrait être évaluée.

[4] Il y a quelque temps, un petit ami à moi fouillait un grenier d’une vieille maison où son père et sa mère venaient d’aménager avec leur famille. Et il était dans un... il découvrit une vieille malle. Pendant qu’il regardait les vieilles reliques et autres qui s’y trouvaient, il tomba sur un petit timbre postal d’à peu près un demi pouce carré [1,25 cm²]. Et pendant qu’il observait ce timbre post–postal plutôt jauni, il a dit: «Tu sais, ça peut avoir de la valeur.» Il avait alors une seule chose à l’esprit, un bon cornet de crème glacée; il a dévalé la rue vers son ami philatéliste. Et une fois arrivé chez le philatéliste, il a dit: «J’ai trouvé un timbre. Et je me demande s’il a de la valeur.» Et le philatéliste a du coup braqué sa grosse loupe sur ce timbre. Eh bien, il a dit: «Oui, fiston, je vais t’acheter ce timbre.» Il a dit: «Combien vas-tu me donner pour ce timbre?» Il s’attendait à cinq cents. Et le philatéliste a dit: «Je vais te donner un billet d’un dollar pour ce timbre.» Oh! Cela représentait une bonne quantité de crème glacée. Alors, il a dit: «C’est conclu.» Et le philatéliste, connaissant la valeur de ce timbre, l’a plus tard vendu à cinquante dollars. Et peu après, il a été revendu à cinq cents dollars. Et aux dernières nouvelles, ce timbre a été vendu à un quart de million de dollars. Vous voyez, ce n’est pas sa taille qui compte. C’est ce qui est mentionné sur ce timbre qui fait la différence. C’est pareil avec la Parole de Dieu. Ce n’est pas la quantité que nous lisons. C’est la valeur de la Parole. En effet, c’est l’expression du Dieu immortel. Au cours des âges, beaucoup d’hommes ont lu ce même passage des Ecritures. Et cela n’a jamais failli d’atteindre son dessein.

[5] Si je vous écrivais une lettre, je pense que nous sommes assez amis, que vous l’apprécierez. Et si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais. Mais si votre lettre m’était exclusivement adressée, après que je l’aurais lue, elle n’aurait plus tellement d’importance, ou elle n’aurait pas d’importance pour quelqu’un d’autre. Ce serait une lettre m’adressée, ou ma lettre vous adressée. Et après qu’elle aura été lue une fois, elle pourra être jetée à moins de la garder comme une relique. Mais, oh! il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu, car Elle n’a pas été adressée à un individu bien déterminé. Elle a été adressée à toute la race déchue d’Adam, à chaque être mortel. C’est pourquoi Elle a une si grande valeur. Juste un mot, vous pouvez vous y accrocher de tout votre être, sachant que c’est la Vérité. Jésus a dit: «Toutes les Ecritures doivent être accomplies.» Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.»

[6] Il y eut une fois un vieil homme de couleur qui disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt qu’au Ciel.» Et un homme lui a demandé: «Oncle, comment comprenez-vous cela?» Il a répondu: «C’est parce que les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.» Et c’est vrai. Et je peux vous rassurer ce soir, et je serai enregistré sur ces bandes, que toute promesse divine que Dieu a faite, si vous affichez une bonne attitude envers–attitude envers cette promesse-là, Dieu l’accomplira, peu importe ce que c’est; car Dieu ne peut pas dire une chose une fois et dire son contraire une autre fois, parce qu’Il est infini.

[7] Maintenant, vous et moi, nous devenons plus intelligents, ou nous le devrions. La race humaine devient plus intelligente. Dieu ne peut pas devenir plus intelligent, parce qu’Il est infini pour commencer. Et chaque fois qu’Il prend une décision, chaque fois qu’une crise du même genre surgit, Il doit prendre la même décision, sinon Il avait pris une mauvaise décision la première fois. Il ne peut pas se rétracter et dire: «J’étais en erreur», car Il est Dieu. Et si donc Il peut commettre une erreur, c’est qu’Il est mortel comme vous et moi. Donc, quel genre d’espérance cela nous donne-t-il? Quand nous lisons cette sainte Parole, nous savons que c’est la Vérité. Nous nous tenons là même sur la Parole de Dieu. Ce passage des Ecritures de ce soir est plutôt un passage inhabituel. Et c’est à dessein j’ai l’intention de l’utiliser plutôt d’une façon inhabituelle par rapport à l’approche ordinaire. Mais Dieu est inhabituel. Sa Parole est inhabituelle. Il fait parfois des choses inhabituelles, parce qu’Il est le Grand Dieu Tout-Puissant.

[8] Et nous voyons que ça, là, c’était une si grande expérience pour l’apôtre Pierre qu’il s’y référa plus tard et appela cela la sainte montagne. Mais je ne crois pas qu’il voulait dire que la montagne était sainte. Ce n’était pas la sainte montagne; c’était le Dieu Saint sur la montagne. Il n’existe pas de sainte église; c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise qui fait d’Elle ce qu’Elle est. Il n’existe pas de saint homme; il s’agit du Saint-Esprit. Et alors, nous voyons que notre Seigneur n’a jamais rien fait au hasard. Chaque acte qu’Il a posé a été ordonné du Père. Nous, nous y allons au hasard. Mais Il a dit: «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» Donc, chaque acte qu’Il posait revêtait une signification, et c’était pour plaire à Dieu. Oh! Je dirais ici: Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions avoir un tel témoignage, que nous faisons toujours ce qui plaît à Dieu?

[9] Nous Le voyons donc ici gravissant la montagne que nous appelons la montagne de la Transfiguration. J’aime toujours considérer cela tel que c’est écrit, de façon réelle, tel que c’est écrit, tel que pratiquement tous mes frères prédicateurs l’abordent, comme un type de la Seconde Venue du Seigneur. Et cela est vrai. Mais dans toute la Bible, il n’y a pas une seule Ecriture qui ne puisse s’emboîter ni se connecter aux autres Ecritures. Chaque iota en est un très grand tableau, depuis le jardin d’Eden jusqu’au Calvaire, en retournant au jardin: «Tout est juste un seul grand et beau tableau. Je n’ai pas l’intention d’être sacrilège en faisant cette erreur, ou cette déclaration. Et si c’est une erreur, que Dieu me pardonne. Mais c’est juste comme un jeu de puzzle que vous devez... Pour rassembler cela, il vous faut avoir le Saint-Esprit, pour le faire. Mais juste comme le puzzle, vous avez d’un côté l’image que vous regardez, et puis vous reconstituez le puzzle selon l’image.

[10] Et l’Ecriture n’est pas un objet d’interprétation particulière. Elle a été écrite par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est le seul qui peut La révéler, car C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et C’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Si donc vous ne veillez pas, si vous n’utilisez pas la pensée du Saint-Esprit pour rassembler Cela, votre scène sera tout embrouillée, par exemple, une vache broutant de l’herbe au sommet d’un arbre. Et c’est pratiquement ainsi que certains paraissent. Quand nous pensons que nous pourrons aller au Ciel en serrant la main au prédicateur, ou en étant baptisé dans l’eau d’une certaine façon, ou par un petit credo à répéter, eh bien, c’est ridicule. Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucune façon dans le Royaume.» Ainsi, cela–cela... L’image paraît drôle, mais le seul moyen pour nous de trouver ce que c’est, c’est de recevoir d’abord le Saint-Esprit en nous, ensuite Il nous enseigne la Vérité et la Vie. Il ne sera jamais en désaccord avec la Parole. Il est toujours conforme à la Parole. Si donc l’esprit qui est en vous dit que les jours des miracles sont passés, ce n’est pas le Saint-Esprit. Si vous croyez que Jésus a changé dans les années passées, si cet esprit qui est en vous dit cela, alors ce n’est pas l’Adorable Saint-Esprit. Lui rend témoignage de la Parole.

[11] Et maintenant, en abordant notre scène, nous voyons Jésus prendre trois hommes: Pierre, Jacques et Jean. Il était sur le point de faire quelque chose. Et quand Dieu fait quelque chose, Il le fait toujours devant des témoins. Il ne s’y prend pas juste vaille que vaille; Il prend un témoin. Dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament aussi, un témoignage est rendu par trois. Il a donc pris Pierre, Jacques et Jean pour être témoins de ce que Dieu était sur le point d’accomplir. J’ai souvent pensé, quand Il entrait dans la maison de Jaïrus pour ressusciter d’entre les morts sa fille, ou plutôt sa fille à lui, nous Le voyons amener Pierre, Jacques et Jean, ces trois. Et c’est peut être juste une petite pensée propre à moi, mais chacun d’eux représentait quelque chose. Pierre représentait la foi; Jacques représentait l’espérance; Jean représentait la charité. L’espérance, la foi et la charité, ce sont les trois plus grands dons. Et Dieu manifestait Ses oeuvres au travers de Ses trois grands dons.

[12] Et remarquez bien, sur la montagne, il y en avait trois qui venaient du Ciel pour en être témoins, que les cieux et la terre sachent ce que Dieu accomplissait. Sur la montagne, il y avait Moïse, Elie et Jésus, trois êtres célestes pour voir ceci se passer. Evidemment donc, cela voulait dire et représentait la Seconde Venue, comme nous le voyons; en premier lieu, ils ont levé les yeux et ont vu Moïse et Elie, qui doivent retourner dans les derniers jours avant la Venue du Seigneur, ou plutôt le départ du reste de l’Eglise juive, pour prêcher pendant les-les trois ans et demi qui restent de la prophétie de Daniel, pour Israël seul, après le départ de l’Eglise. Ensuite, ils ont encore regardé et ils ont vu Jésus seul. Eh bien, cela signifiait quelque chose d’autre. Et c’est là-dessus que nous aimerions fixer nos pensées maintenant même.

[13] Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il ne ferait pas Lui-même. Et dans l’Ancien Testament, nous voyons qu’ils avaient un procédé, quand un fils naissait dans une famille, il était en fait un héritier dès sa naissance. Mais premièrement, il devait être éprouvé, ou élevé, ou instruit. Galates 4, Paul en parle. Et c’était le placement du fils. Nous trouvons cela dans Ephésiens 1.5: Nous avons été prédestinés à l’adoption des fils par Jésus-Christ. Dieu, par Sa prescience, a prédestiné cela, Ses enfants par l’adoption en Jésus-Christ, ou plutôt par Jésus-Christ. Oh! j’aime bien l’Ancien Testament, car Il est l’ombre du Nouveau. Et tout cela s’ajuste ensemble pour former un tableau remarquable.

[14] Maintenant, souvent dans la version King James, nous tombons sur certains mots étranges. Par exemple, dans–dans Saint Jean 14, il est dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Plusieurs châteaux dans une maison? Comment un château peut-il se retrouver dans une maison? Plusieurs grands châteaux dans une maison, cela ne semble pas être correct. Il semble y avoir quelque chose de faux là. Un des traducteurs a rendu cela de façon plus ridicule que ça. Il a dit: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour louer un appartement. Je suis si content de ce que ça sera terminé lorsque nous passerons cette scène-ci.

[15] Mais la véritable et authentique interprétation des Ecritures de la version originelle grecque se lit comme suit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Mais à l’époque où les traducteurs ont traduit pour le roi Jacques, il était appelé le père de son domaine. Et tous ses petits sujets habitaient dans sa maison, son domaine. C’est pourquoi ils pouvaient mieux comprendre cela. Or, c’était vraiment biblique; en effet, dans l’Ancien Testament, un père possédait une grande concession et avait beaucoup de serviteurs qui habitaient sur des parties de cette concession, avec des moutons et du bétail, et une autre partie était transformée en ferme pour l’agriculture. Et quand un fils naissait... Eh bien, rappelez-vous, c’est là que vous les pentecôtistes, vous manquez le but. Excusez-moi de dire cela. Mais c’est juste afin que vous compreniez. Aussitôt que vous étiez né et que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous vous êtes dit que c’était réglé. Ce n’était que le commencement.

[16] Eh bien, quand un enfant naissait dans une famille, il était certainement un héritier, aussitôt né. Mais il n’avait pas d’héritage avant d’être confirmé. Ainsi donc, ce père allait à la recherche du meilleur tuteur ou précepteur qu’il pouvait trouver, pour son enfant. Eh bien, il ne prenait pas n’importe quel précepteur. Il devait être un véritable précepteur absolument bon, parce qu’il aimait son enfant; et il voulait que son enfant acquière la meilleure instruction possible. Il voulait que son enfant grandisse sous la plus grande influence de justice qui pouvait être exercée sur lui, car lui-même était un homme juste, et il voulait que son enfant grandisse de même.

[17] L’autre jour, je lisais un petit article dans un journal, que la dernière fleur de la véritable démocratie avait fanée et était morte dans l’un de vos tribunaux de l’Ohio l’autre jour, quand une famille mennonite avait été condamnée à deux ans de servitude pénale pour n’avoir pas laissé leurs enfants fréquenter une école secondaire moderne. En sommes-nous arrivés à ne plus avoir de liberté de religion? La démocratie, nous n’en avons plus. C’est tout à fait vrai. Oh! Quelle disgrâce! Et alors, le juge inique a cherché à se justifier en disant au père: «Rendez à César ce qui est à César.» Et le père lui a répondu, disant: «Et à Dieu...»

[18] Les mennonites n’avaient jamais connu de délinquance juvénile. Leurs adolescents n’avaient jamais connu des sottises de rock-and-roll. Et s’ils ont été capables d’une telle récolte sans notre éducation moderne, ma prière est que Dieu soit avec eux. Je préférerais que mon jeune garçon soit dans quelque chose comme cela, même s’il ne connaît pas son ABC. Je préférerais qu’il connaisse Christ, qu’il soit né de nouveau, même s’il ne sait pas distinguer les grains de haricot des grains du café. Exact. Nous avons besoin qu’on nous prêche encore l’Evangile à l’ancienne mode, avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Quand notre pays en arrive à nous priver de notre constitution, cela montre que le communiste l’a rongée jusqu’à la moelle. C’est tout à fait vrai. Mennonites, je vous soutiens. Que Dieu vous bénisse. Accrochez-vous-y. Je prierai pour vous et ferai tout mon possible.

[19] J’ai été très surpris il y a quelques soirées, de lever le rideau et de voir le YMCA, les jeunes gens de YMCA, avec un groupe de jeunes filles là, exécutant le rock-and-roll. Que représente ce «C» dans YMCA? Je pensais que cela représentait Christ. Si nos églises sont devenues si polluées, notre système pédagogique aussi, que nous reste-t-il sinon le chaos? Et l’église elle-même a tellement dégénéré qu’elle est devenue un lieu d’apprentissage de ce rock-and-roll moderne, ce non-sens d’Elvis Presley, et puis on se dit chrétien. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaîtra. Vous êtes mieux avisé que ça. Oh! C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons adopté pour l’Eglise du Dieu vivant un précepteur autre que Celui que Dieu nous avait donné. Il avait cherché le meilleur Précepteur qu’Il pouvait trouver. Et notre précepteur, ce n’est pas un quelconque évêque ou un quelconque pape, mais c’est le Saint-Esprit qui a été donné comme Précepteur à l’Eglise pour L’instruire. Et vous le savez. C’est le Saint-Esprit qui doit instruire l’Eglise, La nourrir dans le respect et la considération pour le Père et pour Sa Parole. Quel fils Dieu a maintenant! Mais nous avons adopté un homme avec sa théologie et ses credos élaborés par des hommes; et voyez-vous où nous en sommes? Et puis, vous criez au sujet du péché et des communistes, et de nos églises qui sont polluées à ce point-là? La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. C’est tout à fait vrai. Je sais que c’est une prédication à l’ancienne mode, mais elle vous sauvera. Elle vous changera.

[20] Quand j’étais un petit garçon, nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky, et on a connu des temps difficiles. Nous habitions dans une petite cabane en rondins, sans pavement, avec une vieille souche qui servait de table (c’était scié), un drôle de petit lit au coin, avec des barreaux tout autour, un matelas en pailles dessus, et un–un oreiller en spathe de maïs. Vous ne savez pas ce que sont des temps difficiles. Je me rappelle, maman était obligée de prendre de vieilles peaux contenant du lard et de les faire fondre afin d’en tirer de la graisse pour le pain de maïs. Et cela–cela n’était pas très bien pour la santé. C’est surprenant que nous n’ayons pas attrapé toutes sortes d’allergies, n’eût été la Présence de Dieu pour nous venir en aide.

[21] Mais savez-vous ce qui arrivait? Elle faisait fondre cette drôle de graisse et la plaçait là; et chaque samedi soir, quand nous les petits garçons revenions à la maison, après l’école, il nous fallait tous prendre une dose d’huile de ricin, afin de nous préparer pour le lundi à retourner à l’école. Je m’avançais vers maman, je pinçais le nez et je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cela.» Je disais: «Cela me rend malade rien que d’en sentir l’odeur.» Et elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera pas du bien.» C’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous rend pas bien malade, peut-être que cela remuera votre gastronomie spirituelle, en réfléchissant aux choses, pour vous mettre en ordre avec Dieu et vous éloigner de ce non-sens moderne appelé religion. Il n’est pas étonnant que le Saint-Esprit soit attristé.

[22] Ce tuteur devait faire un rapport fidèle. Il ne pouvait pas être un gars qui désirait avoir une plume à son chapeau. Le père ne prendrait pas ce genre. Il devait faire au père un bon rapport sur l’évolution de l’enfant. Et que pensez-vous que ce tuteur aurait pensé s’il s’avançait devant le père et disait: «Ton Fils n’évolue pas très bien. Oh! Il est juste un coquin, une espèce d’enfant renégat. Il ne manifeste pas d’intérêt»? Comme le père pouvait incliner la tête de honte! Quel sentiment le Saint-Esprit doit donc éprouver, Lui qui a été envoyé pour être notre Précepteur, notre Tuteur, notre Enseignant, et pour faire rapport relatif à l’église, aux enfants de Dieu, devant le Père? Eh bien, Il dit: «Ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force.» Comme le Saint-Esprit doit être affecté d’avoir à dire cela! Mais, rappelez-vous, Il ne recherche pas une paille ni une plume à son chapeau. Il dit à Dieu la vérité là-dessus. C’est notre Précepteur.

[23] Et maintenant, à vous les gens de la sainteté, les pentecôtistes, les méthodistes libres, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Je me rappelle l’époque où c’était mauvais pour vous les femmes de vous couper les cheveux. Qu’est-il arrivé? Savez-vous que la Bible reconnaît à un homme le droit de divorcer d’avec sa femme si celle-ci se coupe les cheveux? La Bible dit qu’une femme qui se coupe les cheveux déshonore son mari. C’est la vérité. Et vous sortez ici dans ces drôles d’habits sales, souillés et pourris, qu’on appelle shorts, pour tondre la pelouse dans la cour arrière, et vous vous dites chrétiennes? Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver devant le Père alors qu’Il doit faire pareil rapport? «Oh! direz-vous, moi, je ne porte pas des shorts, Frère Branham. Je porte des pantalons.» C’est pire. Vous savez que c’est la vérité. D’accord. La Bible dit qu’une femme qui porte des habits d’homme est une abomination à Ses yeux. C’est vrai. C’est scripturaire. C’est ce qu’a dit Dieu.

[24] Mais savez-vous ce qu’est le problème? C’est la faiblesse de vos chaires. On a peur de vous dire la vérité. Parfois, c’est un bon de repas. Je préférerais me coucher à plat ventre, boire l’eau de ruisseau, manger des biscuits secs et prêcher la vérité, plutôt que d’avoir du poulet frit trois fois par jour, plutôt que d’avoir... C’est vrai. Rien qu’être sincère, dire ce qu’est la vérité. On aura à répondre devant Dieu au jour du Jugement pour ces choses. C’est vrai. Oh! c’est une honte, c’est ridicule! Je peux me rappeler l’époque où ce n’était pas indiqué pour des femmes de se peindre le visage, surtout pour vous de la sainteté et vous les pentecôtistes. Mais il est arrivé quelque chose. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu où plaisanter. C’est la chaire, le trône de Jugement. Mais il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage, et c’était Jézabel. C’est vrai. La Bible dit qu’elle s’est maquillée le visage. Et savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. C’est tout à fait vrai. Donc, quand vous voyez une femme avec un visage maquillé, vous pouvez dire: «C’est la viande pour chien de Dieu.» C’est exactement ce que Dieu a dit que c’était. Eh bien, vous savez que c’est vrai.

[25] Mon intention n’est pas de vous blesser, mais je dois me tenir avec vous au Jugement un de ces jours pour répondre de cette Parole. «Oh! direz-vous, je ne suis pas une viande pour chien.» Pourquoi mettez-vous cela, pour entendre le sifflet du loup? [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Viande pour chien, exactement ce que Dieu a dit que c’était. Et vous pensez que c’était un sifflet du loup. C’est un loup, très bien. Eh bien, vous portez... vous direz: «Moi, je ne porte pas ça.» Ces drôles de petits habits sexy et souillés, des femmes ici dans des rues dans ces robes où elles ont l’air d’y être moulées. Vous direz: «Frère Branham, vous savez quoi? C’est tout ce qu’on vend.» Mais, soeur, ce n’est pas une excuse, on vend toujours des machines à coudre. C’est vrai. Certainement que c’est la vérité. Et j’aimerais vous dire quelque chose pour en finir avec ceci juste une minute. Savez-vous quoi? Au jour du Jugement, vous pourrez être tout aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari, mais vous aurez à répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. La Bible déclare, Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Quand ce pécheur vous regarde et vous convoite, même s’il ne vous a jamais touchée, quand il répondra d’adultère, vous serez coupable d’avoir commis cela avec lui. C’est ce que déclare la Bible.

[26] Or, vous pourrez prendre l’une de ces petites choses insignifiantes, si vous le voulez, mais c’est ce que Dieu a dit. C’est ce que Christ a dit. Donc, c’est la vérité. Oh! Que Dieu soit miséricordieux. Qu’est-ce que le Glorieux Saint-Esprit doit penser en s’avançant devant le Père? Vous direz: «Pourquoi vous en prenez-vous à nous les femmes?» D’accord, vous les hommes, en voici pour vous. Tout homme qui laissera sa femme fumer la cigarette et porter cette espèce d’habits montre de quoi il est fait. Il n’y a pas tellement d’homme en lui. C’est tout à fait vrai. Exact. Il ne l’aime pas, sinon il prendrait une planche et la couvrirait d’ampoules avec. Vous savez que c’est la vérité. Eh bien, je ne dis pas cela pour faire le malin. Je vous dis la vérité. C’est vrai. Mais que doit penser le Saint-Esprit?

[27] Eh bien, je vais vous mettre tous ensemble. Vous qui restez à la maison le mercredi soir pour regarder une espèce de film vulgaire du genre Nous aimons Suzy, ou quelque chose comme cela, et vous ratez la réunion de prière, cela montre de quoi vous êtes faits tous deux. C’est tout à fait vrai. Et c’est ça l’église. Et les mardis et les mercredis et les autres jours, le matin à neuf heures ou dix heures, vous aimez suivre une personne immorale du genre Arthur Godfrey, avec toutes ces plaisanteries sales et désagréables, plutôt que de vous retrouver dans un lieu secret, dans une chambre, priant et lisant la Bible. C’est exact. Vous savez cela. Et dans votre maison, cette malveillante et sale histoire de rock-and-roll et boogie-woogie d’Elvis Presley... Il n’y a qu’une différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas a reçu trente pièces d’argent pour avoir trahi. Elvis a reçu quelques millions de dollars et un parc de Cadillacs. Voilà toute la différence. Vendre ses droits d’aînesse en tant que chrétien pour suivre un tel non-sens. Et du fait qu’il se lève et chante quelques chansons religieuses, vous qualifiez cela de religieux? On ne peut pas mélanger l’huile et l’eau. Vous savez que c’est la vérité.

[28] Que doit penser le Père? C’est vrai. Et l’Adorable Saint-Esprit doit faire ce rapport au Père, comment évoluent Ses fils et Ses filles. Oh! comme Il doit incliner la tête! Il y a un passage des Ecritures qui dit que le prophète avait rougi à cause des péchés du peuple alors qu’il se tenait devant Dieu. Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver quand Il se tient devant Dieu? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil. Il n’est pas étonnant que Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts et tous ces grands ministres de Christ aient ratissé les Etats-Unis d’Amérique, d’un bout à l’autre, et il n’y a toujours pas de réveil. Ce n’est pas leur faute. Ce n’est pas la faute de Dieu. C’est la faute des églises pour ne s’être pas mises en ligne avec la Bible. C’est tout à fait vrai. Nous sommes prêts pour le Jugement.

[29] Maintenant, rappelez-vous, peu importe à quel point il était un enfant, si cet enfant était désobéissant et que c’était un renégat vulgaire, il n’obtenait jamais un héritage. Et vous parlez de dons qui ont été renvoyés à l’Eglise. Où Dieu pouvait-Il placer Ses dons? Pensez-vous que Dieu déverserait Son huile sainte dans un vase impur? Certainement pas. Et c’est ça le problème de l’église ce soir. C’est pourquoi vous avez trop de foi simulée, d’ismes et de sensations. Vous cherchez à adopter des sensations à la place de la chose réelle. Pourquoi prendre un–un substitut alors que les cieux de la pentecôte sont remplis de la chose réelle? C’est la vérité. Vous savez que c’est vrai.

[30] Mais c’est ce que le Père doit entendre de la part du Tuteur, le Saint-Esprit: «Oh! Ils ne veulent pas M’écouter. Ils écoutent l’homme qui a dit: ‘Les jours des miracles sont passés.’ Ils écoutent l’homme qui a dit: ‘Oh! Adhérez simplement à l’église. Tout ira bien. Nous sommes une grande dénomination qui existe depuis des années.’» Et le Saint-Esprit cherche tout le temps à vous apporter Son Message. «Je n’ai pas à écouter ces petits prédicateurs idiots. Je ferai ce que je veux.» Allez bien de l’avant. Cela montre ce qui est en vous. Non... Un homme m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites, ce que n’importe qui dit; je ne crois pas à la guérison divine.» J’ai dit: «Bien sûr que non. Ça n’a pas été envoyé aux incroyants. Cela a été envoyé uniquement à ceux qui croient. Ce sont les croyants qui reçoivent cela, pas les incroyants. Cela ne leur est pas destiné. Cela a été envoyé pour les condamner. Rappelez-vous, les mêmes eaux qui avaient noyé le monde avaient sauvé Noé.» Exact. Et le même Saint-Esprit, le même Evangile à l’ancienne mode, qui ramènera un jour l’Eglise à la Maison dans l’Enlèvement, condamnera et jugera l’incroyant. C’est tout à fait vrai. Nous y sommes. Dieu, par Sa miséricorde...

[31] Or, et si le tableau est différent, et que le fils est un fils correct? Oh! qu’il aime s’occuper des affaires du père! Oh! qu’il aime faire ce que le père veut qu’il fasse! Oh! le Sain... le tuteur s’avancerait devant le père et dirait: «Monsieur, oh! je vous apporte de bonnes nouvelles. Votre fils, il est... (Permettez-moi l’expression, je fais une comparaison), mais c’est son père tout craché (comme nous le dirions), il est exactement comme son papa.» Eh bien, c’est le rapport que le Saint-Esprit aime faire lorsque vous croyez toute la Parole de Dieu, quand vous acceptez tout le plein Evangile, quand vous croyez dans tout ce que Dieu a écrit comme étant la vérité. Dieu veut que vous croyiez cela ainsi. Alors, comme le père doit bomber le torse et dire: «Oui, c’est mon fils.» Et qu’arrivait-il alors? Plus tard, il arrivait un temps où le père adoptait ce fils dans la famille. Ou, pour vous les membres du clergé là, le placement d’un fils, c’est ce dont je parle. Il adoptait son propre fils, ou il le plaçait côté position dans sa famille. Eh bien, il était juste un fils pour commencer. Il–il... On devait découvrir son caractère. C’est ce que Dieu cherchait à faire quand Il avait fait pleuvoir le Saint-Esprit sur vous tous il y a de cela environ quarante ans, lorsque vous connaissiez les anciens jours, lorsque vous aviez des réunions de prière de toute la nuit, quand vous pleuriez, criiez, priiez et agonisiez pour des pécheurs. Et aujourd’hui, on doit les supplier pour venir à l’autel prier pour un pécheur repentant. Qu’est-il arrivé?

[32] Le Saint-Esprit a dit qu’Il ne scellait que ceux qui pleuraient et soupiraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Qui scellerait-Il dans cette ville ce soir? Qui se couche sur sa face jour et nuit, pleurant pour les péchés de la ville? Pouvez-vous en désigner un du doigt? Voyez, l’orage est presque fini. Et c’est vrai. Mais nous voici. Maintenant, si c’était un enfant obéissant, qui aimait son père, peu importe ce que tous les autres jeunes gens disaient, ceux de la ferme voisine, il savait ce que son père voulait. Il pouvait distinguer à partir de la façon dont Il avait construit et ce qu’il avait fait, ce qu’il–ce qu’il voulait. Et un homme qui est un fils de Dieu lit la Bible et voit ce que Dieu était hier; Il est le même aujourd’hui. Il croit qu’Il est le même en essence, quant à la puissance, dans tout ce qu’Il était autrefois, le Grand Jéhovah est toujours le même. C’est ce que dit la Bible. Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est un vrai fils qui croit cela.

[33] Puis, après qu’il eut fait ses preuves d’un vrai fils, voici ce que le père faisait: Il l’amenait en un lieu public, dans la rue. Et alors, il prenait ce fils, il le plaçait là, l’habillait d’une robe, une robe spéciale pour cette occasion spéciale. Et alors, on organisait une cérémonie. Et ce père adoptait son propre fils dans sa famille. Et alors, tout ce que ce fils faisait, le père en répondait. Le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, parce qu’il avait été placé côté position dans cette famille-là. Et c’est ce qui se passe. Quand nous recevons le Saint-Esprit, ce n’est pas juste pour sautiller et crier avec. Ce n’est pas juste pour parler en langues ou courir dans la pièce. Ce n’est pas pour organiser un groupe et dire: «Nous avons reçu la chose, et vous autres, vous n’en avez pas.» C’est pour travailler avec amour et humilité comme Christ était venu faire. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[34] Et comment pouvons-nous nous attendre à être honorés de Dieu alors que nous nous attendons à être honorés les uns par les autres? «Quand... Oh! Je deviendrai peut-être le surveillant de district, si seulement j’observe bien la tradition. Je pourrais un jour devenir l’évêque.» Comment pouvez-vous croire en Dieu alors que vous avez–avez... vous faites acception les uns des autres de cette–cette manière-là? Comment pouvez-vous y parvenir? La Bible déclare que vous ne le pouvez pas. «Mais, oh! mon groupe et moi, nous avons la chose, et nous n’aurons rien à faire avec ce réveil là-bas, dans la salle de classe. Nous ne collaborons pas, je n’irai donc pas.» Cela montre ce que vous êtes. Là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Je prêcherai sur les aigles dans quelques jours, le Seigneur voulant. Là où est le corps, là s’assembleront les aigles. C’est de la nourriture des aigles. Les aigles aiment la nourriture pour les aigles. Les brebis aiment la nourriture pour les brebis. Et les charognards aiment la nourriture pour les charognards. Les buses mangent la nourriture pour les buses. Et si vous aimez les choses du monde, cela montre que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.

[35] Et le plus grand hypocrite jamais eu au monde, c’est le corbeau. La colombe et le corbeau perchent sur le même poteau, peut-être, dans l’arche. Or, la colombe ne peut manger qu’un seul genre de nourriture, car la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer des choses pourries. Et un vrai saint de Dieu né de nouveau n’a rien à faire avec les choses du monde. En effet, il n’a pas non plus de bile. Il ne va pas çà et là, se querellant, étant aigri, voulant débattre et discuter de quelque chose. Mais le vieux corbeau peut se poser sur une vieille charogne morte et manger pendant deux heures, puis s’envoler en plein milieu du champ et manger du blé en compagnie de la colombe. Mais une colombe ne peut pas manger du blé et, ensuite, manger de la charogne. Voyez-vous l’hypocrite? C’est là que l’église en est arrivée. C’est tout à fait vrai. Ce que le Père doit penser...

[36] Remarquez donc. Quand le temps de l’adoption arrivait, ce fils recevait tous ses droits. Eh bien, c’est là que Dieu veut Ses enfants, au point où Il peut vous amener l’un après l’autre, devant le public, et vous accorder quelque chose de spectaculaire, quelque chose qui est l’un de Ses dons, qu’Il veut donner à Son Eglise. Oh! Il y a toutes sortes de dons que Dieu a pour Son Eglise. Mais comment le Père peut-Il nous donner des dons alors que nous agissons tel que nous agissons? Voyez, Il fait connaître cela dans le monde entier, tout le monde verra ce don être manifesté, si Dieu vous adopte et vous place côté position dans Sa famille.

[37] Eh bien, vous avez alors la Parole de Dieu, l’autorité de Dieu. Et alors, quand Dieu vous montre quoi faire, vous êtes conduit par l’Esprit et vous faites ce qui plaît à Dieu. Eh bien, Jésus fut adopté en ce jour-là sur la montagne de la Transfiguration. Dieu adoptait Son propre Fils dans Sa famille. Eh bien, Il a pris Pierre, Jacques et Jean, et Il a pris Moïse, Elie et Jésus. Il les a amenés au sommet de la montagne et, là, remarquez, Il fut transfiguré devant eux. Qu’était-ce? Il a été placé en un lieu public, là-haut sur une montagne. Pouvez-vous voir la similitude? Et puis, pendant qu’Il faisait cela, qu’a-t-Il fait? Il fut transfiguré. Et la Bible dit que Son vêtement brillait comme le soleil dans son éclat. Cette robe dont le père dans l’Ancien Testament revêtait son fils le jour de l’adoption. Dieu revêtait Son Fils de Sa robe d’immortalité en ce jour de l’adoption.

[38] Eh bien, quand le surnaturel s’accomplit, l’homme est tout excité. Et généralement, il y a une foule de gens de toutes espèces qui sortent. Quand Moïse a accompli le surnaturel là en Egypte, une foule de gens de toutes espèces est allée avec eux: Koré. Et cela a causé du trouble dans le désert. Mais, finalement, la terre les a avalés. Le surnaturel avait été accompli, les coeurs inconvertis ont suivi cela. C’est ce qui est arrivé aujourd’hui. Le surnaturel a été accompli. Le Saint-Esprit est revenu à l’Eglise dans la plénitude de Sa puissance. Et puis, quand le surnaturel est accompli sur certains, les autres suivent cela juste pour prendre le train en marche. Ils n’ont jamais été convertis. Leur vie le prouve. Et alors, Pierre fut aussi tout excité. Il a dit: «Seigneur, il est bon que nous soyons ici dans ce réveil. Erigeons quelques dénominations. Dressons trois tentes. Ayons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, tout ce que vous avez. Formons-nous quelques dénominations. Oh! Le Saint-Esprit est descendu. C’est nous le groupe. Nous avons la lumière.» Quelle erreur vous avez commise!

[39] Remarquez donc. Il fut tout excité. Et il a dit: «Dressons trois tentes. Dressons une tente pour Moïse. Tous ceux qui veulent arrêter de manger de la viande, observer le sabbat, les jours saints et autres, nous leur dresserons une tente. Et puis, nous dresserons une tente pour ceux qui veulent adorer avec les prophètes et les autres.» Mais avant qu’il pût exprimer cela de sa bouche, une voix se fit entendre du ciel et dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» C’est exact. Je suis content qu’Il ait dit cela. Considérons ce que Moïse représentait. Moïse représentait la loi. Personne ne peut être sauvé par la loi. La Bible dit que vous ne le pouvez pas. La loi n’avait pas de salut. C’était un policier qui nous emprisonnait, mais qui n’avait rien pour nous faire sortir de la prison. Elle ne pouvait pas payer notre caution. Elle ne pouvait pas payer notre amende. C’était donc le policier qui nous jetait en prison, la loi. Je suis content de ce qu’Il a dit ce qu’Il a fait. Je ne voudrais pas passer en jugement, car aucune chair ne peut être sauvée par la loi. Vous pouvez observer les commandements comme vous le voudrez, et vous irez en enfer comme une hirondelle dans sa cage. Il n’y a pas du tout de salut dans la loi.

[40] Eh bien alors, considérez ce qu’Elie représentait. Elie représentait la justice de Dieu. Elisée était un prophète qui avait une commission de la part de Dieu. Il est monté s’asseoir sur la montagne, et le roi a dit, Achab le rétrograde, il a dit: «Montez, prenez cinquante hommes et allez le prendre.» Ils sont donc montés et Elisée se tenait là avec la commission de Dieu. Et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés. Voudriez-vous vous tenir là? Eh bien, le roi a dit: «Peut-être qu’un orage est passé en ce moment-là, et que c’était juste un fait naturel. Nous enverrons un autre groupe de cinquante.» Et quand cet autre groupe de cinquante s’est approché, Elisée s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et un autre groupe de cinquante fut consumé. C’est la justice. Ô Dieu, ne me laisse jamais avoir la justice de Dieu. Je ne veux pas de Sa loi. Elle me met en prison. Je ne veux pas de Sa justice. Elle me condamne. Je veux la miséricorde. Dieu sait que nous tous, nous avons besoin de miséricorde. Je veux Sa miséricorde. Que représentait Jésus? Sa miséricorde, Son amour. Si vous êtes sans amour: écoutez-Le. Si le pot est vide à la maison: écoutez-Le. Si la cruche est sèche: écoutez-Le. Si vous avez le coeur brisé: écoutez-Le. Si vous avez besoin de joie dans votre âme: écoutez-Le. Si vous avez besoin du pardon de vos péchés: écoutez-Le. Si vous avez besoin de guérison de votre corps: écoutez-Le.

[41] Il représente tout ce que Dieu était. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Ecoutez-Le. La justice, la miséricorde a satisfait à ses exigences et payé la dette. Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Méthodistes, votre église est bonne, mais écoutez-Le. Pentecôtistes, votre église est bonne, écoutez-Le. Vous criez, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Il y a des parlers en langues, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Votre dénomination? Merveilleux, mais écoutez-Le. Vous pouvez avoir toutes ces choses et faire toujours la sourde oreille à ce qu’Il dit: Ecoutez-Le. Ce que le monde cherche aujourd’hui, c’est quelque chose d’authentique. Nous avons dansé, nous avons crié, nous avons raconté des mensonges sur nos voisins. Nous avons parlé en langues comme si on déversait des pois sur la peau sèche de la vache, puis nous sommes sortis et nous nous sommes querellés à tort sur les agissements du voisin. Nous nous sommes moqués. Vous avez adhéré à l’église et vous vous êtes moqués de quelqu’un qui criait par l’Esprit. Le commérage, la malice, la convoitise, la haine, on trouve toutes ces choses dans l’église.

[42] Et savez-vous de quoi le monde a faim? Le monde veut voir quelque chose d’authentique. C’est ça le problème avec ces conversions, ces soi-disant. Ce ne sont pas de véritables conversions. Elles sont intellectuelles. Il y a la connaissance intellectuelle de Christ. Mais une expérience de la nouvelle naissance produit le véritable Christ. L’Amérique, ce sont des gens qu’on doit divertir. Ils ont trop de télévision en eux. Ils veulent les loisirs. Ils ne veulent pas l’Evangile à l’ancienne mode. Ils disent: «Nous pouvons aller ici, ce n’est pas si rude. Nous pouvons faire ce que nous voulons.» Allez de l’avant. Mais: «Mes brebis entendent Ma voix.» Vous savez que c’est vrai.

[43] Oh! Combien Dieu aimerait bénir l’église! Que des fois Il a voulu vous couver comme une poule couve ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu! Vous avez écouté des hommes comme des conducteurs humains, plutôt que le Saint-Esprit, le Conducteur. Vous avez écouté des enseignants humains plutôt que l’Enseignant de Dieu, le Saint-Esprit, qui peut vous enseigner comment vous comporter et qui vous rend gentils, qui vous donne les manières de dame, qui fait de vous le sel de la terre. Le sel suscite la soif. Et des hommes auront soif d’être comme vous si vous menez réellement la vie chrétienne. Vous ne pouvez pas le faire par vous-même; il vous faut avoir Christ en vous pour y parvenir. Le monde veut quelque chose d’authentique. C’est pourquoi on voit des gens qui prétendent être quelque chose et qui sortent agir comme le reste du monde. C’est ce qui a été à la base du communisme en Russie, c’est à cause de l’église catholique (c’est tout à fait vrai), qui prétendait être quelque chose alors qu’elle agissait et se conduisait sans plus ni moins comme le monde, sans plus ni moins comme toute autre loge: non seulement les catholiques, mais les protestants sont tout aussi mauvais.

[44] Et on en arrive chez nous, les pentecôtistes: les agissements, l’habillement, la mode, l’apparence, leurs propos, des blasphèmes, des moqueries, l’indifférence. C’est dur, mais c’est bon pour vous. C’est la vérité. Mais c’est la raison pour laquelle le monde n’arrive pas à voir quelque chose d’authentique. Quand les gens en arriveront à oublier toutes leurs petites divergences, et que l’amour de Dieu sera déversé dans notre coeur par le véritable Enseignant, le Saint-Esprit, vous serez salé, et le monde aimera être comme vous. Vous créez une création autour de vous. Vous avez vu des gens dont vous ne pouvez pas supporter la compagnie, pourtant ce sont de braves gens. Ils créent cela d’eux-mêmes. Vous avez vu des gens dont vous aimez la compagnie, parce qu’ils créent cette atmosphère autour d’eux. Votre esprit, c’est votre âme. Vous ne pouvez pas cacher cela; vous ne pouvez pas feindre de croire. C’est ça le problème aujourd’hui. Il y a trop de semblant de foi dans le christianisme.

[45] Il y a trois catégories de gens: Les incroyants, les soi-disant croyants, et les véritables croyants. C’est ainsi qu’est l’église aujourd’hui. Vous n’avez pas à être un soi-disant croyant ou un incroyant; vous pouvez devenir un véritable croyant. Et c’est ce que le monde désire voir. C’est ce que Dieu veut voir. C’est ce qu’Il dit: «Vous êtes une ville située sur une colline, une lampe qui ne peut pas être éteinte. Vous êtes le sel de la terre. Vous êtes la lumière du monde.» Et puis, agir comme le monde, vivre comme le monde, se ranger du côté du monde, suivre le monde, faire des choses mondaines! Comment pouvez-vous vous attendre à ce que Dieu adopte donc l’Eglise? Mais les gens veulent voir la chose réelle.

[46] Il n’y a pas longtemps, quelque chose est arrivé. Comme vous le savez tous, je suis un chasseur. J’ai été garde-chasse pendant des années. J’ai chassé à travers le monde: en Afrique, en Inde, sur toutes les montagnes. Ma mère est mi-Indienne. Ma conversion ne m’a jamais dépouillé de cela. J’aime les bois. C’est là que j’ai trouvé Dieu, dans la nature, en allant dans les bois, en voyant de petites fleurs. Vous ne pouvez pas cacher cela. Laissez cela mourir. Un rondin peut tomber dessus et ensevelir cette petite semence-là. Et cela va pourrir et la pulpe en sortira. Quand le printemps arrive, cette petite semence de la vie se frayera la voie tout autour de ce rondin, dressera sa petite tête et louera Dieu. Vous ne pouvez pas cacher la vraie vie, pas sous un boisseau. La vraie vie se manifeste. On ne peut pas la tuer. Elle revivra aussi sûr que deux fois deux font quatre. La gelée peut frapper cette petite fleur, elle inclinera la tête. On organisera un cortège funèbre. Les pluies d’automne pleurent et ensevelissent la petite semence. Elle pourrit, le bulbe en sort; les pétales ne sont plus, la semence n’est plus, cela éclate; le bulbe en sort; mais quelque part là, il y a un petit germe de vie que la science ne peut pas déceler. Laissez simplement que le soleil se mette à briller, à réchauffer, les rayons solaires, cela revivra.

[47] Si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison en a-t-Il frayé une pour qu’un homme revive, lui qui est né à Son image. Mais il vous faut avoir la vie avant de pouvoir revivre. Vous pouvez vivre maintenant même; il ne vous faut pas mourir pour recevoir cela. Vous devez mourir à vous-même. Alors, vous n’aurez pas à imiter quoi que ce soit, vous avez la chose authentique. J’ai observé les animaux sauvages. J’ai affronté des lions qui se tenaient en face de moi, me regardant; je m’avançais et je leur prenais une photo. Je n’ai pas peur d’eux. Je les aime. Ils le savent. N’essayez pas de les tromper. Ils sont mieux avisés. Ils savent mieux que certaines personnes.

[48] Une fois, je chassais dans les bois du nord avec un ami à moi, et c’était l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Vous n’avez pas à vous inquiéter à son sujet; il n’allait pas se perdre. Vous n’avez pas à vous l’attacher. C’était un vrai chasseur et un tireur d’élite. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’avais jamais vu. Il aimait tirer sur les petits faons rien que pour m’indisposer. Eh bien, c’est tout à fait en ordre de tirer sur un faon. Je ne cherche pas à minimiser, soeur, si parfois votre mari vous apporte un faon. C’est... si la loi le permet, c’est en ordre, mais pas tirer sur tout un tas de cela. Le petit d’un animal, c’est en ordre, le faon, si la loi l’autorise. Ce n’est pas mauvais de tuer un–un petit d’un animal. Abraham a tué un veau, et Dieu a mangé cela. C’est tout à fait en ordre. Ce n’est donc pas mauvais. Mais quant à se mettre à les massacrer tout bonnement, ça, c’est mauvais, les massacrer.

[49] Et–et Burt aimait vraiment les massacrer rien que pour faire le méchant. Et je disais: «Burt, comment peux-tu être un si bon chasseur, et être si méchant?» Il disait: «Ô vous, prédicateurs poules mouillées!» Je disais: «Je ne suis pas poule mouillée, mais j’ai de la considération pour la nature de Dieu.» Et je disais: «Je peux être un chasseur, mais je ne suis pas un tueur.» Et il disait: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Allez! Allons chasser.» Et il aimait bien tirer sur ces petites créatures et les voir tomber, et ensuite me regarder et rire. Et une année, je suis allé là chasser. Et il avait inventé un drôle de petit sifflet. Et il pouvait se servir de ce petit sifflet, ça résonnait comme un petit d’une biche réclamant sa maman. Et il a fait retentir ce petit sifflet, et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» Il a dit: «Oh! Voyons, Billy. Quand vas-tu donc te ressaisir? Tu ferais un bon chasseur si tu n’étais pas poule mouillée à ce point.»

[50] Nous sommes allés chasser ce jour-là, et il y avait un peu de neige par terre, environ six pouces [15 cm], nous avions parcouru le Carl Notch, nous sommes allés à la montagne Washington, nous sommes revenus vers Adam. Et nous tendions vers midi, nous n’avions même pas repéré une piste dans la neige. Nous nous sommes accroupis là à une petite clairière; c’était pratiquement vers midi. Et je pensais que Burt s’était accroupi pour prendre son repas. Nous emportions un repas et du chocolat chaud. Et je marchais derrière lui. Nous allions nous séparer l’après-midi et prendre deux voies différentes pour revenir. Nous allions trouver premièrement quelques pistes, ensuite quiconque trouvait la piste, nous la suivions.

[51] Alors, il s’est accroupi, je l’ai vu regarder dans sa poche, et il en a fait sortir ce petit sifflet. Il a produit un petit cri aigu, semblable à celui du faon, et alors, juste de l’autre côté de la clairière, une grosse mère biche s’est levée. Eh bien, une biche, c’est la mère cerf. Et je pouvais voir ses gros yeux bruns et des veines sur son visage, elle était si proche. Elle s’est levée. Eh bien, c’est inhabituel pour une biche en ce moment-là de la journée dans cette contrée. Elle s’est levée et s’est mise à regarder çà et là. Que se passait-il? Bien que ça lui eût fait peur, cependant il y avait un petit en détresse, et elle était une mère. Elle s’est levée; elle a regardé tout autour. Et le drôle de Burt m’a regardé d’un air vraiment penaud. Je me suis dit: «Oh! Burt, tu ne feras pas cela.» Et il a encore fait retentir cela. Et la mère biche s’est avancée dans la clairière. C’était vraiment inhabituel pour elle de s’avancer dans une clairière pendant la saison de chasse. Elle s’est tenue là. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle avait quelque chose de réel. C’était une mère, un petit était en détresse. Et peu importe le danger qu’il y avait, elle n’a point pensé au danger. Il y avait un petit en détresse. Il y avait en elle quelque chose. C’était une mère de naissance. Elle a entendu le cri d’un petit. Elle s’est avancée dans la clairière.

[52] Alors, j’ai vu Burt introduire une balle dans la chambre de ce fusil 30-06. Je me suis dit: «Oh! la la!» Et je l’ai vu lever la barre du fusil, braquer ce réticule en plein sur le coeur de la biche. Je me suis dit: «Oh!...» C’était un tireur d’élite. Je me suis dit: «Il va faire sauter le coeur à cette mère biche juste dans un instant.» Je me suis dit: «Comment peux-tu faire cela, Burt? Comment peux-tu être si cruel? Cette mère-là est en quête de son petit en détresse.» Et quand il a fait descendre la culasse mobile du fusil, la biche a eu peur et a regardé. Elle avait vu le chasseur et le fusil braqué. Mais cela ne l’a pas arrêtée. Elle a tremblé. Elle savait que quelque chose allait arriver, mais c’était une mère. Son petit était en difficulté. Elle le cherchait. Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu être si impitoyable?»

[53] J’ai vu cette barre du fusil; j’ai tourné la tête. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire sauter ce précieux et loyal coeur de cette mère biche? Comment peut-il faire cela?» J’ai attendu. Le fusil ne détonait pas. J’ai attendu un peu plus. Le fusil ne détonait toujours pas. Je me suis retourné, et la barre du fusil allait comme ceci. Il m’a regardé, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre et il m’a saisi par les jambes. Il a dit: «Billy, j’en ai marre. Je ne peux pas aller plus loin. Conduis-moi à ce Jésus que tu aimes tant.» Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas un montage. Il avait vu quelque chose d’authentique. C’est ce que le monde cherche aujourd’hui. Il ne cherche pas quelque chose de fabriqué. Il ne cherche pas le «Je suis–je suis méthodiste. Je suis presbytérien.» Il cherche quelque chose de réel. Dieu a cela, quelque chose de réel. Oh! N’aimeriez-vous pas avoir, dans votre coeur, l’amour de Dieu pour Christ autant que cette mère biche en avait pour ce petit-là? Dieu a cela pour vous. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.»

[54] Chaque soir, lorsque vous Le voyez ici faire marcher les boiteux et autres, des oeuvres qu’Il accomplit, le discernement des pensées de gens, accomplir des oeuvres qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre, c’est le Fils bien-aimé de Dieu. Ecoutez-Le. Inclinons la tête juste un instant. Doucement, à l’orgue, s’il vous plaît, soeur. Très doucement... Je vais vous poser une question. S’il vous plaît, soyez sincère à cet instant-ci. Je me demande combien ici ce soir, même des membres d’églises ou des pécheurs, n’ont jamais accepté Christ... On dit souvent: «Je–je souhaiterais pouvoir devenir un vrai chrétien. Je souhaiterais avoir quelque chose en moi...» Vous avez essayé. Vous avez adhéré à diverses églises. Vous avez été peut-être baptisé de diverses manières. Mais vous avez vos hauts et vos bas. On dirait que vous–que vous n’arrivez simplement pas à vous tenir sur la montagne. Vous êtes un pied dedans, un pied dehors, vous rétrogradez, vous revenez. Il y a quelque chose que vous n’avez pas. Voudriez-vous avoir le véritable amour pour Dieu, autant d’amour pour Christ que cette brave mère biche en avait pour son petit, celle qui a pu affronter la mort, peu importe la persécution, ou ce que les gens pensaient, on peut toujours se tenir dans la foi et rendre témoignage pour la gloire de Dieu?

[55] Mon ami, créature de Dieu, concitoyens, si c’est cela votre condition ce soir, ne voudriez-vous pas maintenant même, alors que je pose cette question, ne voudriez-vous pas juste lever la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, donne-moi, dans mon coeur, pour Christ, l’amour que cette biche avait pour le petit, afin que je puisse manifester Christ devant les gens, ce qui les amènera à venir à Jésus, tout comme cette mère biche avait manifesté son amour pour son petit. Rends-moi réel. Je ne voudrais pas imiter. Je veux quelque chose de réel. Ô Dieu, donne-le-moi.» Voudriez-vous lever les mains? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dans la salle, c’est juste... On ne peut pas compter les mains. «Même si je suis membre d’église, Frère Branham, mais franchement, j’ai–j’ai honte. Les péchés et ce que vous prêchez ce soir, j’en suis coupable. Mais par la grâce de Dieu, à partir de ce soir, ô Dieu, donne-moi quelque chose de réel. Je veux cela. Je vais lever la main vers Toi, ô Dieu. Je... Par ceci, je veux dire que... Tu vois ma main.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, continuez à agiter votre main là. Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Sans doute que beaucoup d’entre elles sont des mères. Que Dieu vous bénisse, frère. Oui. Partout, là aux balcons, à ma gauche, là-haut par là: Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là tout au long des rangées. Aux balcons à droite, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous connaît. Et que Dieu vous bénisse ici dans l’aile centrale. Par ici, aux balcons à ma droite, que le Seigneur vous bénisse partout là. Beaucoup d’entre vous, jeunes et vieux avec des mains levées.

[56] Dans l’aile centrale à gauche, voudriez-vous lever la main maintenant pour montrer que vous croyez, que vous aimeriez recevoir Christ ce soir, qu’Il soit si réel pour vous, si réel que Dieu dira: «Celui-ci est Mon fils. Celle-ci est Ma fille. Oh! J’ai mis toute Mon affection en eux. Leurs comportements et leurs agissements, J’y prends plaisir»? Aimeriez-vous avoir ce genre d’expérience qui amènerait le monde à dire: «Il y a une vraie femme chrétienne. Il y a un vrai homme chrétien»? Vous pouvez avoir cela. C’est ici même. Le bal... la salle en bas ici, à ma droite, voudriez-vous lever la main, partout ici? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu te bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous ici tout au fond. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[57] Maintenant, avec vos têtes inclinées juste un instant, je vais poser une question: Y a-t-il ici un pécheur qui n’est jamais né de nouveau, qui ne sait pas ce que Christ est, qui n’a pas du tout eu l’expérience avec Christ, qui aimerait lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’accepte maintenant Christ»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Un ami pécheur? Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. La jeune fille en train de pleurer, là, que Dieu vous bénisse. N’ayez pas honte de cela, soeur. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse par ici, la main, le jeune homme, la jeune fille par ici aussi. L’homme en manteau brun là, que Dieu vous bénisse. Ami pécheur, levez la main vers Christ, le voulez-vous? Ceci pourrait être votre dernière occasion. Jeune homme assis ici même devant, que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit: «J’accepte maintenant Christ comme Mon Sauveur»?

[58] Vous direz: «Frère Branham, le fait de lever la main représente-t-il quelque chose?» Que Dieu vous bénisse, chéri ici. Est-ce que... «Cela représente-t-il quelque chose?» Certainement, c’est une question de mort ou de Vie si vous êtes sérieux là-dessus. Que dit la Bible? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Si jamais vous n’avez connu Christ, et jamais vous n’avez connu l’expérience de cette douce paix et de l’amour du Sauveur, voudriez-vous simplement lever la main avant que nous priions? Un autre pécheur quelque part, levez la main, s’il vous plaît. Ami pécheur, je vous en supplie maintenant. Et un jour, le Saint-Esprit qui est ici sera votre... Que Dieu vous bénisse, jeune homme derrière. Dieu voit votre main, certainement.

[59] Que faites-vous en levant la main? Vous défiez chaque loi de la science. La gravitation maintient votre main vers le bas. Mais quand vous levez la main, cela montre qu’un esprit en vous a pris une décision et vous avez levé la main. Quelque chose a dit que vous êtes en erreur. Vous dites: «Oui, je suis en erreur. Je lève maintenant la main vers mon Créateur. Aie pitié de moi, ô Dieu.» Voyez ce que Dieu fera pour vous. Voudriez-vous lever la main, un autre pécheur? Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien, jeune dame. Un autre, s’il vous plaît, juste avant de terminer pour la prière. Que Dieu vous bénisse, la dame assise ici. C’est merveilleux. Oh! Quinze ou vingt pécheurs ont levé la main, et peut-être quatre ou cinq cents membres d’églises et de rétrogrades ont levé la main. Voici un autre par ici. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse... C’est bien, ami pécheur. C’est bien.

[60] Juste encore quelques-uns avant que nous clôturions? J’aime vous voir lever la main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. J’avais bien le pressentiment qu’il y avait quelqu’un d’autre qui devait faire cela. Juste... que Dieu vous bénisse. Cela... C’est peut être le dernier... Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille là derrière, du genre adolescent. Vous prenez la plus grande décision jamais prise, ami pécheur, quand vous venez à Christ. Il a... Vous n’aimeriez pas juste... Je...?... adhérer à une église. Vous devez faire cela. Mais, oh! recevez-Le premièrement. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, a dit Dieu, écoutez-Le.» Rencontrez-Le. Oh! Vous deviendrez une véritable étoile dans cette église-là. Vous conduirez d’autres jeunes à Christ. Et vous conduirez d’autres personnes âgées à Christ. Certainement, car vous vous occuperez des affaires du Père d’un coeur plein d’amour. Peu importe la persécution à cause de la croix, vous subsisterez et vous serez heureux de supporter cela, car Christ a enduré cela pour vous, pour commencer. Est-ce tout maintenant, ceux qui désirent venir à Christ?

[61] Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit depuis qu’ils ont cru, et aimeraient que Dieu Le leur accorde, pour faire d’eux de véritables vaillants soldats? Combien y en a-t-il dans la salle? Levez la main. Oh! Regardez simplement. Soixante-dix pour cent. Prions maintenant. Soyez vraiment sincère. Non pas... Vous venez à Christ. Vous venez à Lui pour votre besoin. Cela ne veut pas dire... Je crois dans l’émotion. Je crois aux cris. Je crois au fait de louer Dieu. Je pense que tout ce qui respire doit louer Dieu. C’est ce que dit la Bible. Mais maintenant, en venant à Lui, vous devez venir calmement, raisonnablement, avec honneur, vous couchant à Ses pieds, levant les yeux vers Son visage et disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Accorde-moi, ô Seigneur.» Une fois cela fait, ce sera alors pour vous le temps de vous réjouir et de louer. Prions, chacun maintenant.

[62] Dieu bien-aimé, beaucoup de mains pour beaucoup de choses, oui, je suppose, plus de mille mains sont ce soir dans le besoin du salut, et pour l’une ou l’autre chose, ils ont levé les mains vers Toi. Tu les as vus, chacun d’eux. Même si je les ai réprimandés avec l’Evangile, Seigneur, ce n’était pas pour être dur. Tu connais mon coeur. C’est mieux pour eux de pleurer. Mais, ô Dieu, Tes Ecritures sont si véridiques, et Elles tranchent comme une épée à deux tranchants, séparant la moelle des os, et Elles jugent les pensées de l’esprit. Et, Seigneur, nous Te prions maintenant de prendre chacun de ces jeunes gens et de ces jeunes filles, des hommes et des femmes pécheurs, de les faire entrer maintenant même dans Ton Royaume par Ta bonté. Nous savons que Tu ne peux, en aucune manière, les recevoir à moins qu’ils ne prennent la décision. Et ils ne peuvent pas prendre la décision à moins que Tu aies appelé. Car Tu as dit dans la Parole: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Je donnerai à tous ceux qui viennent à Moi la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.»

[63] Ramène les rétrogrades ce soir, Seigneur. Remplis de la nouvelle naissance, du Saint-Esprit, ceux qui ont levé la main. Ô Dieu, sois miséricordieux. Crée en eux, Seigneur, une naissance qui opérera un changement, pour servir réellement Dieu plutôt qu’un credo d’église. Et qu’ils aient un véritable amour dans leur coeur à manifester en tant que chrétiens, comme cette brave mère biche dont nous avons parlé ce soir a eu à manifester l’amour maternel, elle, un animal. Accorde-le, Seigneur. De même que cette biche avait amené cet homme cruel, parce qu’il avait vu quelque chose de réel, elle avait amené cet homme cruel à devenir un saint doux et aimable maintenant, il est passé de la mort à la Vie là même sur ce banc de neige, ô Dieu, aide-nous à faire cela. Le veux-Tu, Seigneur? Aide-nous à rendre notre vie si douce et si pleine d’Esprit, si calme, gentil et doux, que le monde entier brûlerait et verrait Jésus. Il est écrit que nous sommes des épîtres écrites de Dieu lues de tous les hommes.» Et nous savons que notre caractère n’a pas été bien correct; pardonne-nous donc, Seigneur. Prends-nous ce soir comme Tes enfants bien-aimés.

[64] Maintenant, je Te les présente. Ils sont les fruits de ce Message de ce soir. Et maintenant, Tu les donnes à Jésus comme les offrandes d’amour, car ils sont les offrandes d’amour de la part du Père au Fils. Nul ne peut les arracher de la main. Ô Dieu, puissent-ils mener une vie humble et douce, rejoindre, joindre alors une bonne église, devenir un très loyal membre, recevoir le baptême chrétien, et être rempli de l’Esprit, devenir Tes serviteurs. Si jamais je ne les revois ou ne leur serre la main sur cette terre, puissé-je le faire dans un autre pays lorsque nous serons assis à ce grand Souper des Noces. J’y pense, Seigneur. Quand je regarderai de l’autre côté de la table et que je verrai ces gens, je dirai: «On dirait que je dois vous connaître.» «Oh! Oui, Frère Branham, j’étais à Middletown ce soir-là. Oh! je suis si content d’être ici.» Alors, des larmes de joie couleront sur nos joues et le Roi sortira avec Ses robes et dans toute Sa gloire, et Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, enfants. Vous êtes en plein maintenant à la maison. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Accorde que cela soit notre lot, Seigneur. En attendant, garde-nous en bonne santé, heureux, spirituellement remplis de Ton Esprit afin que nous puissions Te servir. Au Nom de Ton Fils, que nous écoutons avec joie, au Nom de Jésus. Amen.

[65] Voudriez-vous nous donner un petit accord: Ma foi regarde à Toi? Combien aiment ces chants à l’ancienne mode? Oh! Combien sentent qu’ils sont tout récurés? L’Evangile vous fait quelque chose, n’est-ce pas? Rien que de lire la Parole, cela nous récure. Chantons tous ce vieux et glorieux cantique de l’église maintenant avant le service de guérison. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour être entièrement à Toi. Chantons, tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ou ne me laisse jamais m’éloigner de Toi, Fredonnons cela. Pendant que je parcours le sombre labyrinthe de la vie, Et que des pièges m’environnent (Levons les mains vers Lui maintenant.) Sois Mon Guide; Transforme les ténèbres en jour, Essuie les larmes de chagrin, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi.

[66] Seigneur Dieu, reçois-nous, Seigneur, comme Tes enfants qui adorent. Plusieurs âmes sont venues à Toi tout à l’heure, Seigneur. Elles se rafraîchissent là derrière avec les bénédictions de la nouvelle expérience. Elles sont passées de la mort à la Vie. Et maintenant, je Te prie, Père, de nous aider maintenant alors que nous humilions nos coeurs dans Ta Présence, que Tu laisses ces bébés nouveau-nés savoir que Tu es Jésus, que c’est Toi qui leur as parlé, même s’ils le savent par la foi, qu’ils le croient maintenant. Mais rends cela réel. Puisses-Tu venir à l’estrade et faire exactement ce que Tu faisais lorsque Tu étais ici il y a plusieurs années, sous la forme de–de la chair. Mais maintenant, Tu es dans notre chair. Tu as dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’incroyant), mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Accorde-le, Seigneur. Nous T’aimons de tout notre coeur, Seigneur. Et nous T’adorons selon Ta Parole, et dans l’Esprit et par le cantique. Maintenant, guéris nos malades, Seigneur. Ôte la maladie du milieu de nous. Ô Dieu, donne à ces gens, ce soir, une foi comme ils n’en ont jamais eue auparavant. Accorde-le, Seigneur.

[67] Maintenant, je Te prie de m’aider. Utilise mes yeux, ma bouche, mes lèvres, tout mon être, Seigneur. Je suis indigne. Mes frères et soeurs que voici sont indignes. Et nous le savons, mais nous nous soumettons à Toi. Et par Ta grâce, nous nous attendons à ce que Tu accomplisses Ton pro... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... -tion. Il n’a jamais oeuvré pleinement au travers d’une organisation. Il oeuvre au travers des hommes, des individus. Et chaque homme qui a jamais été suscité a été indépendant des organisations. Consultez les Ecritures; sondez l’histoire, et voyez si cela est vrai ou pas. Chaque fois l’église dénominationnelle était contre l’action de l’Esprit, chaque fois. Sondez les Ecritures; sondez l’histoire; découvrez. Par Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et n’importe qui que vous voulez, des hommes de Dieu qui ont été suscités, ça a été comme cela. Vous devez vous tenir seul. Les prophètes de la Bible, lorsqu’ils ont été suscités, c’était contraire à leur croyance, mais Dieu est de toute façon allé de l’avant avec Son Message.

[68] Or, je ne suis pas un guérisseur. Tous peuvent rendre témoignage à cela. Je n’ai aucun moyen de guérir les gens. Il y a... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prononce la Parole, Seigneur. Même si cela suffisait, mais Dieu est bon. Il a placé dans l’Eglise des dons: Premièrement des apôtres ou des missionnaires, c’est la même chose. Les apôtres, ça veut dire celui qui est envoyé. Le missionnaire, ça veut dire celui qui est envoyé. Apôtre, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs, ils sont tous des dons de Dieu prédestinés. Les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont placés dans l’Eglise pour rassembler l’Eglise, la garder unie pour la gloire de Dieu

[69] Maintenant, chaque jour, nous distribuons une centaine de cartes, et nous appelons à partir d’un certain numéro, puis d’un autre. La raison pour laquelle nous donnons... Avez-vous vu qu’il y a environ deux mille personnes ici ce soir avec des mains levées, pour qu’on prie pour eux... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... prophète achoppe les gens. Je ne prétends pas être un prophète. Je soutiens être Son serviteur. Si je suis Son serviteur, un témoin fidèle, Dieu est tenu de confirmer Sa Parole et de dire que c’est vrai. Si je ne suis pas un témoin fidèle, alors Dieu n’aura rien à faire avec une erreur. Combien savent cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle est à la maison ce soir en train de prier pour son fils prédicateur. J’ai trois petits enfants à la maison, une petite fille: Rebecca, et l’autre, Sara, un petit garçon, Joseph. J’aurais aimé rester avec eux. Je ne les vois pas beaucoup. Mais vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je L’attends. C’est Lui qui vous connaît; pas moi.

[70] Si l’assistance peut toujours entendre ma voix, la dame semble s’éloigner de moi et elle est toute nerveuse au sujet de quelque chose. Elle est très inquiète. Elle souffre de nervosité. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Vous avez dit que vous croyez. Eh bien, vous avez dit: «Ça a été deviné, Frère Branham.» Suivez, parlons-lui juste un peu plus et voyons. Je ne sais pas ce qui clochait chez elle. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est par mes bandes. Vous voyez? C’était une Voix qui avait dit la vérité. Ce n’était pas la mienne. C’est Quelque Chose qui utilise ma voix. Comprenez-vous? L’Esprit de Dieu... Chacun de vous est un esprit. Maintenant, vous croyez. Parlons à cette femme juste un peu plus.

[71] Quoi que ce fût, madame, je ne sais pas maintenant, mais c’était la vérité. Il est toujours véridique. Il est la fontaine même de la Vérité. Oui, je revois la dame. Ça devient sombre autour d’elle. Elle est nerveuse, elle s’inquiétait au sujet de quelque chose. C’est de la nervosité dont elle souffre. Elle a aussi une tumeur. C’est une grosseur et c’est sur votre sein. C’est sur votre sein droit. C’est exact. Et puis, vous vous intéressez à un... je vois un homme ici devant moi. Il vous regarde. Il vous appelle «mère». C’est votre fils, il souffre de dos. Et c’est sombre autour du jeune homme. Il a été autrefois un chrétien, mais il est rétrograde. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville appelée Waverly, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge. Ces choses étaient-elles vraies, tout ce qu’Il a dit? Si c’est vrai, faites signe de la main à l’intention de l’assistance afin... Qu’était-ce? C’est quelque chose quelque part ailleurs dans le passé. Elle en est juge. Elle sait, et vous savez que ça doit provenir d’une certaine puissance surnaturelle. Etes-vous comme le... Etes-vous un pharisien moderne qui dit: «C’est du diable»? Si vous le faites, vous recevez une récompense du diable. Si vous croyez que c’est de Dieu, vous recevez une récompense de Dieu. Qu’en pensez-vous? C’était Dieu? Alors, recevez Sa récompense. Allez, et que Dieu soit avec vous, car vous recevrez ce que vous avez demandé.

[72] Que le Seigneur Dieu vous bénisse, madame. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main à l’intention des gens? Vous avez été dans mes–vous avez été dans mes réunions à deux reprises auparavant, avant que je vienne dans la ville, quand bien même je ne vous connais pas. C’est votre première fois d’être dans la ligne de prière ou quelque chose comme cela? D’accord. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, je ne vous connais pas. Mais certes que Dieu vous connaît. Et Il est tout aussi disposé à vous aider. Et si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Je ne le suis pas, je ne serais pas digne de me tenir à côté de cette chaire. Je serais un imposteur. Que Dieu m’en garde. Je veux être Son serviteur. Mais vous êtes... Si Dieu me révèle ce que vous voulez de Sa part, me croirez-vous comme Son serviteur? Alors, assurément, s’Il me fait savoir cela par un don divin, pour vous prouver Sa résurrection, qu’Il veut montrer à tout ce groupe Sa puissance, la Sienne, qu’Il n’est pas mort. Il est vivant.

[73] Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et puis, vous avez une plaie sur votre corps, pour laquelle vous voudriez que je prie. Je ne peux pas voir cette plaie, mais croyez-vous que Dieu me dira où ça se trouve? C’est sur votre jambe gauche. C’est vrai. Vous avez aussi autre chose qui cloche au dos, vous aimeriez que je prie pour cela. Je vois aussi apparaître quelqu’un, pour qui vous avez prié depuis un temps, dans votre chambre à côté de votre lit, récemment, il y avait là un rideau qui pend. C’est vrai. C’est une personne avancée en âge, vraiment avancée en âge. C’est comme votre père. Et son problème, c’est une–une bronchite très aiguë. Et il n’est pas ici. Il est dans un autre Etat, on dirait Oklahoma. C’est exactement là qu’il est, à Tulsa. C’est tout à fait vrai. Amen. Croyez-vous maintenant? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous, envoyez le mouchoir à votre bien-aimé, et soyez rétablis. Amen. «Si tu peux croire» Oh! Il est le Tout Suffisant Jéhovah Dieu. Maintenant, soyez respectueux.

[74] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... endroits, et peut-être notre première rencontre. M’avez-vous vu auparavant? Vous m’avez vu auparavant. D’accord. Mais moi, je ne vous connais pas. Afin que l’assistance le sache, soeur (voyez?), voudriez-vous simplement lever la main? Je ne vous connais pas, je n’ai rien, pas plus que... Nous nous rencontrons simplement. Vous m’avez vu un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a au-dessus de cette femme une ombre noire qui va la tuer. Je la vois dans un cabinet de médecin. Et il a enlevé la blouse que vous portiez. Et il y a un cancer sur le sein. Et il veut faire l’ablation de votre sein. Et je vous vois secouer la tête, vous n’aimez pas du tout cela, car vous voulez placer votre confiance en Dieu pour votre guérison. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville appelée Cleveland, dans l’Ohio. Votre nom, c’est Marian Napa. Vous pouvez poursuivre votre chemin et vous réjouir de tout votre coeur; croyez en Dieu, et vous recevrez selon votre foi. Vous recevrez simplement Sa Parole pour cela et croyez.

[75] Ayez foi en Dieu. Venez ici même. Voudriez-vous la tenir, frère? D’accord, chère soeur. Que Dieu soit miséricordieux. Peut-être que ces pauvres vieilles mains ridées ont travaillé pendant plusieurs jours. Je ne sais pas. Mais Dieu le sait. Oh! Si je pouvais vous venir en aide, maman, je le ferais. Je ne le peux pas, mais en tant que votre frère dans le Seigneur Jésus, si notre... que voici... Beaucoup de ministres, ce sont des prédicateurs qui peuvent prêcher la Parole. Moi, je ne suis pas prédicateur. Je ne suis pas instruit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... nerveuse et vous êtes faible. Et puis, la raison pour laquelle vous marchez un peu lentement et que vous boitillez, c’est à cause de la raideur dans vos membres; on dirait bien une maladie de muscles qui vous raidit les membres. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vois autre chose de plus que cela. C’est un désir dans votre coeur. Croyez-vous que Dieu peut révéler les secrets du coeur? La Bible ne dit-Elle pas... Daniel n’a-t-il pas dit au roi: «Le Dieu du Ciel révèle les secrets du coeur»? Vous êtes toute triste au sujet de quelque chose. C’est à cause d’un jeune garçon, votre jeune garçon, votre fils. Votre fils a eu une dépression, une dépression nerveuse, et il est dans un hôpital. C’est dans une autre ville, et cette ville, c’est Cincinnati, dans l’Ohio. Et vous vous intéressez à lui, parce qu’il est aussi couvert d’une ombre. C’est un pécheur, et vous priez pour son âme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[76] Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? La Bible dit-Elle: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Croyez-vous cela? Prions. Seigneur Dieu, cette pauvre mère, et je demande cela au Nom de Jésus, que Tu la bénisses, Seigneur, de Tes bénédictions. Accorde-lui, à cette bien-aimée vieille femme, le désir de son coeur, je prie, pour la gloire de Dieu. Amen. Dieu...

[77] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... en lunettes, qui est en train de prier. Vous aviez les yeux levés en l’air, monsieur, en train de prier. Vous demandiez à Dieu: «Fais que cet homme m’appelle, que je touche Ton vêtement.» C’est vrai, monsieur. C’était cela votre prière. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de la tête. Vous n’arrivez même pas à travailler. Si toutes ces choses que j’ai dites sont vraies, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais vous êtes guéri maintenant. Rentrez. Votre foi a touché quelque chose. C’était le Fils de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voilà Cela venir. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière-là, la Lumière mystique, se mouvant là, jaune, verdâtre, de couleur ambre? Elle se pose sur cet homme. Il est là. Vous souffrez, monsieur. Vous étiez assis là en train de prier. Vous souffrez de la poitrine et de l’estomac. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous n’êtes même pas de cet Etat: de la Virginie. Si vous croyez le Seigneur Dieu, vous pouvez rentrer chez vous rétabli maintenant. Votre foi L’a touché.

[78] [Espace vide sur bande–N.D.E.]...?... avec sa tête inclinée en train de prier. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Vous étiez en train de prier pendant que je parlais à cet homme-là, disant: «Seigneur, fais que je sois la prochaine.» Est-ce vrai? Croyez-vous que ce mal de gorge vous a quittée? Ça vous a quittée: avalez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une intervention chirurgicale a été effectuée dessus. Je le vois dans une salle pour une intervention chirurgicale. Et c’est quelque chose au flanc. C’est l’appendice et un problème d’estomac. C’est vrai. Et vous... Cela ne guérira pas. Il y a quelque chose qui cloche. Cela continue à enfler, cette opération-là, on dirait une hernie à partir de cela. Cela ne tiendra pas. Savez-vous qu’Il croit... Croyez-vous qu’Il sait d’où vous venez? Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Cette opération n’a pas réussi. Vous venez d’une ville appelée Mansfield, dans l’Ohio. Rentrez. Cela se rétablira. Ne doutez pas. Croyez au Seigneur Dieu...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[79] Avez-vous un problème avec vos bras? Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Vous vous appelez Flossie. Votre nom de famille, c’est McGowen. Vous venez d’une ville appelée Miamisburg, dans l’Ohio. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Il s’appelle Frank. Qu’en pensez-vous? Dieu vous guérira aussi, croyez-vous, monsieur?Pourquoi avez-vous relevé la tête là, vous à côté de cet homme qui souffre du coeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Qu’en est-il de celle qui est assise juste à côté, là; croyez-vous, madame? Croyez-vous qu’Il guérira cette arthrite? Vous pouvez donc rentrer chez vous bien portante. Ayez simplement foi, ne doutez pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] Si Dieu révèle la maladie de cette femme, combien parmi vous vont d’un commun accord, vont dire: «Ça suffira.» Vous continuez à les laisser simplement venir, ils... juste... Eh bien, vous... Cela vous épuise bien. Vous donc... Je... On s’affaiblit tellement qu’en regardant l’assistance, ça me paraît être une très grande masse laiteuse là. Ce que c’est, c’est votre foi. C’est à peine que j’arrive à distinguer quoi est quoi. Cela tire simplement. Vous croyez, si seulement vous acceptez cela. Il y a une seule chose. Il y a une petite ombre suspendue au-dessus de vous. Et c’est l’obscurité. C’est l’incrédulité. Si jamais cette petite ombre est brisée, vous irez au-delà de cela par votre foi, il n’y aurait pas une seule personne faible parmi nous. Ceci ne guérit pas les gens. Cela vous amène simplement à vous rendre compte que le Guérisseur est ici.

[81] Notre temps s’est largement écoulé. Je pense que nous sommes censés fermer cet auditorium avant ce temps-ci. Les gens ont été gentils. Madame, soyez-en juge. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Si Dieu révèle votre maladie, me croirez-vous? Vous êtes nerveuse. C’est ce pour quoi vous aimeriez qu’on prie pour vous, extrêmement nerveuse, une maladie mentale. Vous êtes de ce genre de personnes qui se font des soucis pour des choses à venir, et vous faites des projets qui ne se réalisent jamais; cependant, vous êtes une chrétienne. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Croyez-vous qu’Il vous connaît? Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Croiriez-vous? D’accord, Dorothy, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Votre nom de famille, c’est Glascoe. Poursuivez votre chemin et soyez guérie. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que la Parole de Dieu est vraie? Maintenant, frère Vayle, ou le jeune homme, l’un tap... me tapote dans dos. Cela veut dire que c’est assez pour moi.

[82] Regardez. Certainement que vous ne pouvez plus douter. Ecoutez-moi en tant que votre frère. Je vous ai dit la Vérité de l’Evangile, et Christ a confirmé que C’est la vérité. Tenez, je vais vous dire la vérité. Chacun de vous est déjà guéri. Jésus a accompli cela pour vous il y a mille neuf cents ans. Il cherche à vous amener à croire cela. Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres et priez tel que vous priez dans votre église. Priez les uns pour les autres. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» Je vais prier et chasser cet esprit noir. Oh! Satan, tu vois que tu es perdu. Tu séduis les gens. Toi démon, sors de ces gens. Toi incrédule, Satan, nous te chassons. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance. Sors des gens. Maintenant, voyez, vous êtes libres de rendre gloire à Dieu. Vous êtes tous guéris. Au Nom de notre...


CODE: 58-0325
TITRE: La Foi Par L’Expérience
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] [Le début manque.–N.D.E.]... dans Ta Présence avec nos requêtes. Et la–l’assurance, nous savons que ce que nous demandons, nous le recevons, car Jésus nous a promis que si nous demandions quelque chose au Père en Son Nom, Il nous l’accorderait. Nous Te demandons donc ce soir, Seigneur, de ne laisser personne partir d’ici déçue. Puissent ceux qui sont venus T’abandonner leur vie, que cela se fasse ce soir. Ceux qui sont venus pour une marche plus intime avec Toi, que cela leur soit accordé, ô Dieu. Ceux qui sont venus pour la guérison, que chacun d’eux soit guéri. Et à la fin de ce service, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Est-ce celui-ci... [Frère Branham s’éloigne du micro.–N.D.E.] Est-ce celui-ci qui est allumé? Je n’ai pas un gros rhume, mais je suis un peu enroué pour avoir trop parlé, à l’intérieur, en plein air. Et je suis constamment dans des réveils depuis Noël. Et maintenant, nous quittons ici vers les Etats de la Nou-... Nouvelle Angleterre, là au Texas; et puis de là, à Durban, en Afrique du Sud. Puis, en Suisse, en Allemagne... Et à vous les hommes d’affaires, je venais de parler avec DemosShakarian, et il vous adresse une invitation à venir à la convention à Philadelphie, du 30 juin au 4 juillet, l’année prochaine, à la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Je suis sûr que vous serez bénis en venant, car les gens viendront de partout dans le monde. Les quelques dernières années, j’ai été leur orateur du soir, et je dois encore être là cette année, Dieu voulant.

[3] Alors, maintenant, je ne souhaite pas vous garder très longtemps, mais juste vous parler un peu sur la Parole, et puis avoir la ligne de prière. Et j’espère que, comme c’est un peu plein de gens ici, Dieu nous aidera donc à accorder beaucoup d’attention à la Parole, autant que nous le pouvons. J’aimerais lire une Ecriture ce soir, dans Marc au chapitre 11, et le verset 22. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Il venait de faire quelque chose pour amener les gens à avoir foi. Mon sujet ce soir, c’est: La Foi par l’Expérience.

[4] Et maintenant, on dit, et c’est vrai, que les lâches meurent dix mille fois alors qu’un héros ne meurt jamais. Dieu veut des courageux qui peuvent prendre position. S’il y a quelque chose dont Christ ne peut se servir dans Son Royaume, c’est bien un lâche. Eh bien, nous voyons ici qu’Il a dit: «Ayez foi en Dieu.» Premièrement, il nous faut découvrir ce que c’est la foi. La Bible déclare que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; et c’est une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Ce petit mot foi est souvent confondu avec espérance et espérance avec foi. Ils sont aussi différents que le jour l’est de la nuit. La foi est une ferme assurance, et l’espérance, c’est ce que vous espérez; la foi délivre. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, elle ne peut donc pas être juste une pensée. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] (Pardonnez-moi.) Elle ne peut pas être une pensée; c’est une substance. Or, une substance, c’est quelque chose que vous pouvez... que vous possédez.

[5] Eh bien, le corps humain est contrôlé par cinq sens: La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Mais la foi, c’est le sixième sens. La foi, c’est quelque chose que vous ne touchez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne voyez pas, que vous ne flairez pas, ou que vous n’écoutez pas. Par exemple, il y a une dame assise ici à l’orgue. Voudriez-vous bien nous donner un petit accord d’un cantique familier, juste un petit accord? Selon un vieux dicton: «Voir, c’est croire.» Combien ont déjà entendu cette maxime? La musique joue là. Combien croient cela? Eh bien, combien ont vu cela? Merci. La musique jouait et vous n’aviez point vu cela; donc voir, ce n’est pas croire. Je crois cela tout autant que si–si j’ai vu cela.

[6] Très bien. J’aimerais que vous avanciez ici, monsieur, l’huissier. Il y a un homme debout devant moi en veston marron et une chemise un peu pourpre. Il a des cheveux noirs, un pantalon marron. Combien croient cela? Je le vois. Mon sens de la vue est l’unique chose qui déclare qu’il est ici. Juste un peu plus proche. Or, je ne le vois pas, mais il est toujours là. Voudriez-vous discuter avec moi, qu’il n’est pas là? Vous aurez difficile à me convaincre. Mais je sais qu’il est là tout autant que si je le regardais, car j’ai un autre sens, et c’est le toucher. Il est aussi actif que la vue. Je le sais; on ne m’a pas changé d’hommes. Vous savez pourquoi? Il portait une montre à bracelet sur sa main gauche et cela est là. Voyez? J’ai vu cela de mes yeux, maintenant, j’ai senti cela avec ma main. Ce n’est donc pas une évidence que vous ne pouvez pas... ou l’évidence par la vue n’est pas la seule évidence qui existe. Merci, monsieur.

[7] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on n’a pas touchées, qu’on n’a pas flairées, qu’on n’a pas entendues. Vous croyez cela. Lorsque votre foi dit que vous allez être guéri, c’est tout aussi sûr et certain que quand votre vue dit que cette chemise est blanche; c’est tout ce qu’il y a. Vous n’avez plus à vous inquiéter, parce que c’est déjà terminé. Il n’y a rien au monde qui puisse ôter cela de votre coeur. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, si je vous ai dit que cette chemise est rouge, et que vous n’êtes pas daltonien, vous diriez... vous discuteriez; vous diriez que c’est blanc si je disais: «C’est rouge», mais vous faites confiance à votre vue. Vous diriez: «C’est blanc, Frère Branham.» «Comment le savez-vous?» «Ma vue le confirme.» Donc, si vous croyez que vous allez être guéri ce soir peu importe la maladie dont vous souffrez, et que votre foi vous dit que vous allez être guéri, tout aussi clairement que votre vue confirme que c’est blanc, vous n’aurez point à venir dans la ligne de prière; tout est terminé. Il n’y a rien au monde qui vous empêcherait d’être guéri.

[8] Or, la foi est une ferme assurance. C’est comme ceci. Peut-être, et si j’avais... Eh bien, si vous me trouviez quelque part, mourant de faim, et que je vous disais que j’avais faim, et qu’un morceau de pain me sauverait la vie, vous mettriez la main dans la poche et vous me donneriez vingt-cinq cents, vous diriez: «Voici, Frère Branham. Vous n’avez pas à mourir de faim; je vais vous donner vingt-cinq cents pour acheter un morceau de pain.» Eh bien, je serais tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents qu’avec du pain. Pourquoi? J’ai de quoi acheter un morceau de pain avec moi. Eh bien, je ne peux pas manger les vingt-cinq cents, mais les vingt-cinq cents peuvent acheter du pain. Et maintenant, la foi, ce sont les vingt-cinq cents. Si vous avez la foi dans le coeur, vous serez aussi heureux avec la foi qui vous dit que votre main estropiée bougera que vous le seriez si vous la bougiez, parce que c’est... La foi, c’est le pouvoir d’achat de votre guérison. Eh bien, peut-être qu’avec les vingt-cinq cents, je serais tout aussi affamé qu’avant que je reçoive les vingt-cinq cents. Et il me faudra peut-être parcourir plusieurs kilomètres avant d’avoir le morceau de pain. Il me faudra peut-être passer par un carré de ronces, traverser la montagne, traverser le pont, traverser la rivière à gué. Mais tout le temps que je marche, je me réjouis parce que j’ai de quoi acheter un morceau de pain.

[9] Et lorsque la foi atteint réellement le coeur, il ne doit pas y avoir absolument un miracle instantané comme ce que nous avons vu hier soir, cet homme qui était étendu là sur une civière, le ventre très gonflé, souffrant d’estomac. Et j’étais sur le point de quitter, et le Saint-Esprit m’a appelé; alors, j’ai regardé, j’ai vu la vision sur l’homme. Et à un moment, il a réagi à cela; son ventre s’est directement dégonflé comme cela, et il est sorti de la civière, se réjouissant dans la salle; ou des personnes sur des brancards, l’autre soir, ou dans le fauteuil roulant. Voyez, cela ne doit pas absolument arriver comme cela. Tant que vous croyez que cela arrivera comme cela, vous pouvez tout autant vous réjouir ce soir, pendant que vous êtes étendu sur cette civière, ce jeune homme. Ou le jeune homme dans le fauteuil roulant, vous pouvez tout autant vous réjouir aussitôt que cette foi s’établit, dit que vous avez cela, que vous pourriez vous réjouir si vous parcouriez cette allée après être sorti du fauteuil roulant. Voyez? C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Vous n’avez pas à toucher quoi que ce soit. Vous n’avez pas à goûter quoi que ce soit. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire quelque chose. Et cela devient réel, quelque chose que vous possédez. C’est ça votre foi.

[10] Vous ne pouvez pas accepter cela par une conception intellectuelle. C’est intellectuel. Votre esprit va raisonner, mais pas la foi. Si vous avez une foi intellectuelle, alors c’est juste une foi qui raisonne. Vous direz: «Eh bien, si seulement j’étais guéri, je pouvais me relever. Si seulement j’étais guéri, cette bosse quitterait. Si seulement j’étais guéri, je me sentirais différent. Si seulement j’étais guéri, le médecin me le confirmerait. Mais quand vous avez la foi, tous les médecins du monde ne peuvent jamais vous dire autre chose. Vous possédez cela. C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.

[11] Eh bien, d’habitude, nous trouvons que beaucoup de gens ont peur d’accepter cela. Et généralement, ceux qui ont la foi, ce sont ceux qui ont expérimenté les choses. Eh bien, lorsque vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel, il n’y a aucun moyen au monde pour vous d’être sauvé si ce n’est par la foi. Il vous a fallu accepter cela. Il vous a fallu croire. Remarquez. Vous pouvez vous agenouiller à l’autel et crier toute la nuit durant; et vous pouvez taper sur l’autel et crier jusqu’à ce que vous ne puissiez plus crier, et n’être toujours pas sauvé. Vous pouvez vous sentir très bien et parcourir la salle, en criant, et n’être toujours pas sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sentiments. S’il me fallait compter sur mes sentiments, je ne serais pas très souvent dans mon assiette. Mais je ne me repose pas sur mes sentiments; je me repose sur la Parole inconditionnelle du Dieu vivant qui a fait l’alliance avec moi, pourvu que je croie cela. Ce n’est pas ce que je sens qui compte; c’est ce que je crois. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?»; Il a dit: «Avez-vous cru cela?» La foi vient. Elle dépasse les sentiments. Vous pouvez sentir ce soir comme si vous étiez sauvé, courir çà et là et louer Dieu, et le lendemain matin, vous ne sentirez rien de tout cela, pas du tout. Alors, vous direz: «Je suis de nouveau perdu.» Mais lorsque la foi s’établit, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort à votre place et qu’Il est devenu vous par votre péché, afin que vous, dans vos péchés, vous puissiez devenir Lui par Sa justice et L’accepter comme votre unique Expiation pour vos péchés, alors la foi s’établit, et tous les démons de l’enfer ne peuvent pas ébranler cela. La foi supporte. La foi ferme quelque chose; elle scelle quelque chose.

[12] Et si un homme avait la foi pour accepter Christ, qu’il se relève de l’autel et va dehors, son associé dit: «Vous n’avez rien. Eh bien, vos yeux sont toujours bleus. C’est le même vieux costume que vous portiez là-dedans. Eh bien, votre nez est tout aussi gros qu’à votre entrée. Vos empreintes digitales sont les mêmes. Il n’y a pas de changement.» Mais vous savez qu’il y a un changement. Et dans les âges à venir, les jours et les semaines, vous prouverez qu’il y a un changement, car votre foi confirmera que vous êtes un chrétien. Combien savent que c’est la vérité? Chaque homme et chaque femme qui ont déjà accepté Christ... Eh bien, si vous pouvez vous avancer et croire votre destination éternelle sur base de votre foi, combien plus pouvez-vous vous avancer avec votre petit corps sur base de la même Expiation, qu’Il était brisé pour nos péchés et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. D’habitude, il faut une expérience. Souvent nous essayons de croire par l’instruction. C’est intellectuel. Il y a une très grande différence entre la foi intellectuelle et la véritable foi envoyée de Dieu. La foi intellectuelle raisonne. Et la Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. N’ayez rien à faire... N’essayez pas de raisonner là-dessus. Croyez simplement cela.

[13] Maintenant, remarquez. Une fois, Israël était appelé à combattre contre les Philistins. Et les Philistins s’étaient rassemblés sur un flanc de la montagne, et une vallée les séparait; Israël était sur un autre flanc. Et juste comme l’ennemi le fait toujours, quand il voit qu’il a le dessus, il aime haleter et s’en vanter. Lorsqu’il pense qu’il peut bien vous amener... vous faire trembler de peur... Si l’ennemi pense qu’il peut faire palpiter votre petit coeur quelque temps et vous faire penser que vous n’êtes pas guéri, il aime faire cela. S’il peut vous amener à regarder votre main et dire: «Elle ne va pas mieux», il aime faire cela; en effet, il vous a alors vaincu.

[14] Je vois une béquille là derrière à côté d’une dame. S’il peut lui faire croire qu’elle aura à utiliser cette béquille pour partir d’ici, il a vaincu. Mais dès qu’elle ne regardera pas à cela, mais qu’elle regardera à la promesse de Dieu, cela restera sur la chaise. Vous allez... Eh bien, vous dites: «Ça fait des années que je suis infirme.» Ça n’a rien à faire avec; c’est ce que Dieu a dit. C’est ça!. Il m’a dit, pendant que je venais (C’était Satan) il y a quelque temps, il a dit: «Tu es trop enroué pour prêcher.» J’ai dit: «Tu es un menteur.» Et je pouvais à peine chuchoter quand je suis arrivé à la porte, mais je suis entré de toute façon, parce que Dieu va faire quelque chose ici ce soir, peut-être, sauver une âme ou guérir, un dess-... dess-... dessein pour un but. Et moi, ma responsabilité est de me tenir ici, que je sois à mesure de chuchoter ou même de grogner, Dieu fera de toute façon quelque chose, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Il est de notre devoir de prendre position; il incombe à Dieu de nous soutenir. Faites votre part, et voyez si Dieu ne fera pas la Sienne.

[15] Alors, cette grande armée des Philistins, qui a toujours été un cheveu dans l’huile pour Israël, ils avaient là un grand provocateur du nom de Goliath. Il devait être un géant, un gaillard. Et on raconte que ses doigts mesuraient quatorze pouces [55, 56 cm], et la lance qu’il portait était comme une ensouple de tisserand, mesurant d’ici au mur à peu près. Et, oh! combien il aimait se vanter! Combien il aimait faire des propositions aux gens! Comme vous entendez ce même démon dire aujourd’hui: «Si la guérison divine existe, le vieil homme Jones est assis juste ici au coin, aveugle, vendant des crayons. Allez le guérir; nous croirons en vous.» C’est le même démon qui avait dit à Jésus: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi. Change ces pierres en pain.» C’est le même démon qui a placé un chiffon autour de Son visage, L’a frappé à la tête avec un bâton et a dit: «Toi qui prophétises, dis-nous qui T’a frappé.» Le démon... C’est le même qui a dit: «Descends de la croix et nous Te croirons.» Dieu n’a rien à faire pour apaiser l’homme. Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Il est Dieu et Il n’a pas à faire cela.

[16] Ainsi, ce soldat qui Lui avait placé ce chiffon sur les yeux et L’avait frappé à la tête, il s’amusait donc parmi ces soldats. Beaucoup de gens aiment dire... bomber le torse et dire: «Oh! La guérison divine n’existe pas. Laissez-moi leur lancer le défi de guérir celui-ci.» Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps... Premièrement, il a fait une déclaration à la radio, juste après moi, après mon émission. Puis, il a dit: «S’ils peuvent donner la preuve d’une seule guérison, je donnerai mille dollars.» Un médecin était à l’écoute. C’était à Jonesboro, en Arkansas. Un médecin était à l’écoute. Il m’a appelé. Il a dit: «Frère Branham, pourquoi ne prenez-vous pas tel frère qui était paralytique, et ce prédicateur qui souffrait du cancer au cou; ce sont mes patients. Je peux lui témoigner qu’ils étaient guéris par la puissance de Dieu.» J’en ai rassemblé un tas et nous sommes allés chez ce prédicateur. Il m’a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, il vous faut aller là au Texas.» Et alors, j’ai dit: «Vous voulez que je les amène là? Je placerai ces mille dollars dans l’oeuvre missionnaire.» Et il a dit: «Eh bien, prenez la petite fille et allez là-bas, si vous prenez un couteau et que vous lui coupez le bras, et puis vous guérissez cela devant nous, alors nous vous croirons.» J’ai dit: «Vous avez besoin de la guérison mentale. Quiconque voudra couper le bras d’un enfant pour voir s’il peut guérir cela, non, il ne jouit même pas de ses facultés mentales.» Ils ne savent pas cela. Qu’est-ce? C’est parce qu’ils aiment se vanter et se gonfler de quelque chose, ils ne savent pas de quoi ils parlent. Tout à fait.

[17] C’était pareil avec Goliath. Oh! Combien il aimait se vanter! Il a dit: «Je vais vous faire une proposition. Que l’un de vos, hommes... Choisissez-vous quelqu’un, et venez me combattre. Si je le bats, alors, vous tous, vous nous servirez. S’Il me bat, nous vous servirons.» Oh! Comme Satan peut rendre cela très raisonnable! C’est intellectuel. «Nous n’aurons pas d’effusion de sang; qu’une seule personne parmi nous meure. Un homme meurt, et le reste de nous vivra.» Certainement, il avait le dessus. Et tout le monde avait peur de la mort. Et s’il y avait un homme dans toute la nation d’Israël qui était physiquement équipé pour affronter ce géant, c’était Saül. Il dépassait toute l’armée d’Israël d’une tête. Et il était bien entraîné. Il connaissait toutes les manoeuvres: comment manipuler la lance, ou comment tenir son bouclier pour parer un coup. Pas seulement cela, mais il était un formateur d’hommes: l’homme le plus géant de la nation, le mieux formé de la nation, mais l’un des plus grands lâches de la nation. Et c’est pareil aujourd’hui. On n’a pas besoin d’instruction ni de formation, mais il n’avait jamais mis Dieu à l’épreuve.

[18] Mais un jour, là loin derrière le désert, est venu David, le fils d’Isaï, blond, chignon redressé, en petit manteau de peau de brebis, tenant une fronde en main. Ce géant s’est vanté au mauvais moment. David a regardé et a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter l’armée du Dieu vivant? Pouvez-vous imaginer l’homme le plus petit sur terre relever son défi? L’homme le plus grand, le mieux entrainé et le plus équipé pour affronter cet homme-là, était un lâche. Frère, cela ne réside pas dans la formation, cela réside dans l’expérience.

[19] Alors, on amena David devant Saül. Saül dit: «Eh bien, cet homme est un militaire. Il est un homme de guerre dès sa jeunesse et tu n’es rien qu’un enfant.» Mais il parlait à un homme qui avait de l’expérience. Il a dit: «Monsieur, quand je prenais soin des brebis de mon père, là derrière les montagnes, un jour, un lion vint et attrapa une de mes brebis, et il détala avec elle. J’ai pris ma fronde, je l’ai terrassé, et j’avais pourchassé mon agneau. Et quand j’ai arraché l’agneau de sa gueule, il s’est dressé contre moi, et je l’ai tué.» Et il a ajouté: «Un ours est venu et il en a attrapé une. Et je l’ai terrassé.» Il a ajouté: «Et le Dieu qui m’a délivré des griffes du lion et de la gueule de l’ours, ne me délivrera-t-Il pas à plus forte raison des mains de ce Philistin incirconcis?» Il ne connaissait rien de la théologie, mais il connaissait Dieu. Il avait une expérience.

[20] Il parlait à un homme bourré de théologie sur l’art de combattre, mais qui n’avait jamais mis Dieu à l’épreuve. C’est pareil aujourd’hui. Il ne faut pas l’instruction. Il ne faut pas beaucoup de réflexion. Il faut un coeur humble consacré à la puissance de la résurrection de Christ et rempli du Saint-Esprit, qui sait de quoi il parle. Il a dit: «Ton serviteur ira se battre avec lui et le Dieu...» Vous voyez, premièrement, il y avait un besoin, il y avait une crise. Et si jamais il y a eu une crise, c’est maintenant. «Oh! a-t-il dit, je vais me battre avec lui.»

[21] Et, évidemment, Saül ne pouvait pas le laisser partir comme cela. Il en savait trop sur la théologie moderne. Il a dit: «Viens ici et prends mon épée. Voyons comment tu la manies.» Et il l’a revêtu de son armure. Et lorsque cette grande armure d’un homme qui dépassait d’une tête tous les hommes de son armée fut placée sur un petit avorton rabougri, vous pouvez vous imaginer combien ses petites jambes ont fléchi, ses yeux sont ressortis et le casque lui est descendu sur les oreilles. Il a dit: «Ôtez-moi cette histoire.» Comme un homme qui sent un appel de Dieu, et il doit aller passer vingt ans de sa vie à apprendre le grec. Vous n’avez pas besoin de connaître le grec; vous avez besoin de connaître Christ, c’est ce qu’il vous faut savoir. Oui! Il a dit: «Ôtez cette histoire. Je n’ai jamais expérimenté cela. Je ne sais pas ce que fera cette théologie pour moi. Laissez-moi aller avec ceci, ce que je connais. C’est ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une école pour vous instruire, pour vous inculquer beaucoup d’histoires, ce n’est pas là la place. Vous avez besoin de la foi et d’une expérience en Jésus-Christ ressuscité pour enflammer votre âme, appeler les choses qui n’existent pas comme si elles existaient. C’est ce dont le monde a besoin ce soir, ou ce dont l’église a besoin. Pas le monde, l’église. Vous ne pouvez pas blâmer le monde, mais vous pouvez blâmer l’église qui a déjà connu une expérience, de passer de la mort à la vie.

[22] Eh bien, Saül a découvert que son veston ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Cela ne marche simplement pas. Vous n’avez pas besoin de connaître la théologie. Vous avez besoin d’une petite genoulogie pour connaître Dieu. Et il a pris cette petite fronde; c’est tout ce qu’il avait. C’est tout ce qu’il connaissait, mais il savait que Dieu s’était servi de cette chose pour un autre but, pour sauver quelque chose. Combien plus utilisera-t-Il cela maintenant pour sauver toute l’armée d’Israël? Et, frère, je ne m’y connais pas sur vos instructions, vos énormes séminaires, mais je connais une seule chose: Comme pécheur, un jour, dans un vieux hangar à charbon, j’ai rencontré Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, cela a sauvé ma vie.

[23] Quand Dr Roy Davis, celui qui m’avait ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste... Et quand l’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit que je devais apporter ce Message dans le monde entier, il a dit: «Billy, tu as besoin de repos. Tu ferais mieux de rentrer à la maison.» J’ai dit: «Docteur Davis, cet Ange s’est tenu là, et Il m’a dit cela.» Il a dit: «Toi, avec une instruction d’école primaire, tu vas prier pour les rois et les potentats?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, et c’est ce que je crois.» J’ai dit: «Si c’est ça l’attitude de l’Eglise baptiste, je renonce à ma carte de membre.» Je... Il a dit: «Qui penses-tu va t’écouter?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Ce n’est pas mon affaire de demander cela. Mon affaire à moi, c’est de faire ce qu’Il m’a dit. C’est Son affaire d’envoyer quelqu’un écouter cela.»

[24] Mon vieux parler sassafras du sud du Kentucky his, haint, tote, fetch, carry, ne peut pas être... De toute façon, un soir, ici à Fort Wayne, je prêchais. Et après le service, un érudit m’a rencontré là derrière le couloir. Et il a dit: «Monsieur Branham, vous devriez avoir honte de vous-même, vous avez une très mauvaise grammaire.» J’ai dit: «Je le sais.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion d’aller à l’école, monsieur.» «Eh bien, a-t-il dit, vous ne... Vous êtes assez âgé maintenant.» J’ai dit: «Mais il y a beaucoup de malades, monsieur; je dois me déplacer. Je ne peux pas rester pour acquérir le savoir.» Il a dit: «Eh bien, vous pouvez le faire par correspondance.» J’ai dit: «Où est-ce que cela va me rattraper?» J’ai dit: «Je dois simplement rester en mouvement.» «Oh! a-t-il dit, la grammaire que vous utilisez devant les gens... Et ce soir, vous leur avez dit: ‘Tout le monde qui passe par ce polepit sera guéri.’» Il a dit: «Ces gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit.» Cela m’est passé sur les orteils. J’ai dit: «Monsieur, je n’aimerais pas vous blesser, mais il importe peu à ces gens là-bas que je dise pulpit ou polepit. Ils veulent me voir vivre la Vie de Christ, ai-je dit, manifester ce qu’Il a dit que ça doit être fait. En disant polepit, j’amène les gens à être sauvés et guéris; et qu’allez-vous obtenir en disant pulpit?» Oh! Ce n’est pas dans votre langage, c’est dans votre coeur que Dieu veut que vous connaissiez; ce n’est pas dans votre tête, mais dans votre coeur. Oui. David a tué Goliath.

[25] Il y eut Moïse, le grand prophète... Si jamais il y a eu un homme instruit, et bien instruit, c’était Moïse. Oh! Il avait décroché tous les diplômes que l’Egypte offrait, et il pouvait enseigner la théologie à leurs hommes. Il était l’homme le plus intelligent de l’Egypte. Et il avait quarante ans révolus lorsqu’il est allé libérer ses frères. Mais vous voyez, il avait commis une erreur. Et il... Dieu l’avait amené derrière le désert, et il est resté là pendant quarante ans, le temps que Dieu le dépouille de cette théologie: prendre l’argile, battre cela jusqu’à ce que ça soit prêt. Et un jour, alors que ce vieil homme était là derrière le désert en train de paître les brebis de son beau-père Jéthro, il a vu un buisson en feu. Et il s’est avancé dans la présence de ce buisson. En ce temps-là, il avait quatre-vingts ans, et il a connu plus au sujet de Dieu en cinq minutes dans la présence de ce buisson qu’il n’en avait appris pendant quatre-vingts ans passés dans les écoles de l’Egypte. Certainement. Ce qui manquait à Moïse, le buisson l’avait. Et ce qui manque aux séminaires ce soir, le Saint-Esprit l’a: le même Feu de Dieu. Ce dont les écoles ont besoin, c’est du feu, du Saint-Esprit et du feu. Dans la présence de ce Feu, il a vécu une expérience. Il fuyait l’Egypte auparavant; le voici maintenant aller en Egypte.

[26] Et des fois, Dieu peut faire des choses très ridicules à l’esprit charnel. Pouvez-vous vous imaginer, le lendemain matin, Moïse conduisant une petite ânesse et Séphora, sa femme, assise en califourchon sur le... ce petit mulet, avec un enfant à chaque hanche? Un vieux bâton sec en main, la moustache flottant d’un côté, Moïse louait l’Eternel pendant qu’il descendait les collines. Si ce n’est pas là un spectacle pitoyable pour l’esprit charnel! Quelqu’un dit: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte faire la conquête»: Une invasion par un seul homme. Mais la chose était qu’il avait fait cela. Pourquoi? Il avait connu une expérience. Il ne s’est pas soucié du nombre d’Egyptiens qu’il avait tués. La première fois qu’il avait tué un seul, il avait eu des problèmes, et il avait fui. La fois suivante, il avait toute l’armée. Il avait eu une expérience avec Dieu. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une instruction, mais d’une expérience pour avoir la foi: le Feu, le spirituel, le Saint-Esprit et le feu.

[27] Quand j’étais un petit garçon, j’avais eu une expérience avec quelque chose comme cela: un feu. Je pense que vous, ici, qui venez de l’Ohio, vous connaissez ce qu’est une tortue. Mon frère et moi en avions trouvé une derrière la ferme. Et, oh! comment elle balançait ses pattes, vous savez, et sa tête était dressée. C’était une créature d’apparence bizarre. Et aussitôt que nous nous sommes approchés d’elle, elle a ramené ses pattes, sa tête, et tout, dans cette carapace, elle s’est simplement enfermée. Cela m’a beaucoup rappelé les soi-disant chrétiens. Aussitôt que vous parlez de la guérison divine ou du Saint-Esprit: «Oh! Non, nous ne croyons pas cela.» Ils s’enferment tout bonnement comme une vieille tortue. C’est vrai. Eh bien, nous voulions la voir marcher. Et je veux aussi voir l’église marcher. Mais elle ne pouvait pas marcher avant de faire bouger ses pattes. Et l’église ne bougera pas avant que le corps entier se mette en action: vous tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes.

[28] J’ai dit: «Juste une minute, frère. Je vais la faire marcher.» Je suis allé me procurer un bâton, et j’ai vraiment déversé cela sur elle. Cela n’a fait aucun bien. Vous ne pouvez pas enfoncer cela en eux en les frappant. Plus vous frappez, plus elle s’enferme hermétiquement. J’ai réfléchi quelques instants. Je me suis dit: «Comment pouvons-nous la faire marcher?» Je l’ai amenée à un petit ruisseau. J’ai dit: «Si elle ne marche pas, je vais la noyer.» Et je l’ai tenue de mes deux mains et je l’ai plongée dans l’eau. Juste quelques bulles d’air sont remontées et c’était tout. Oh! Je sais que vous avez toutes sortes de baptêmes: les aspersions et le déversement, on en a fait des dénominations. Mais qu’arrive-t-il? Ils descendent des pécheurs secs et ils ressortent des pécheurs mouillés. C’est tout. Cela ne fait aucun bien. Vous ne pouvez pas enfoncer cela en eux ou le faire entrer en eux par le baptême. Savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis procuré des morceaux de bois et un petit morceau de papier. J’ai allumé un feu et j’ai placé la vieille tortue dessus. Elle a alors bougé. Et s’il y a quelque chose qui fera marcher l’église de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit qui descend encore; pas une manière de baptiser, ou une manière de dire qu’ils... ceci, cela, et autre, une nouvelle théologie, mais juste laisser le Saint-Esprit descendre de nouveau sur l’église, le Feu. Le problème en est que vous avez ôté de l’autel le Feu et vous l’avez placé dans le fourneau. On en a besoin sur l’autel et dans chaque coeur une fois de plus: le réveil à la Saint Paul à l’ancienne mode et le Saint-Esprit de la Bible font revivre les puissances de Dieu.

[29] J’étais une fois au chantier de chemin de fer. Et on venait de fabriquer l’un de ces nouveaux moteurs Zéphyr et le train. Et j’ai eu le privilège de visiter ce train. Oh! Il était très joli. Il était tout en aluminium. Je suis entré dans la salle à manger, et (Oh!) c’était très joli. Je suis entré dans le wagon pullman et dans toutes les voitures, et les sièges étaient très luxueux et c’était très joli. C’est presque comme les églises le sont aujourd’hui: de très grandes flèches élevées; Docteur en philosophie, docteur en droit, ou quelque chose de ce genre, derrière la chaire, revêtu d’une belle robe, les cheveux bouclés, ils peuvent s’incliner et dire: «Aaaaamen» de la plus belle manière. Frère, j’en ai assez de cette évangélisation à la Hollywood, je ne sais que faire. Les femmes parcourent l’estrade, les pianistes...

[30] Un gars s’en est pris à moi une fois au sujet d’un homme avec qui je travaillais. Et il a dit: «Nous n’allons pas... nous ne pouvons pas soutenir cela. Ce garçon-là fume la cigarette.» J’ai dit: «Il est un pécheur, il conduit juste un camion, il l’a conduit ici.» Cet après-midi-là, une église de la sainteté... Il voulait me présenter à sa femme. Je vous assure, je ne me moque de personne; mais cette pauvre mortelle portait un habit très collé; de très grosses et longues boucles d’oreilles, et beaucoup de fard. J’ai dit: «Est-ce une sainte?» Il a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Elle me paraît une qui ne l’est pas.» [En anglais Saint et Haint] J’ai dit: «Cela, frère, est loin d’être...» Je ne dis pas cela pour plaisanter. Je veux dire, c’est la vérité. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit et du Feu, et d’une expérience dans l’église pour ôter les impuretés, les entasser et les brûler. Je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est...Ceci n’est pas un endroit où faire des plaisanteries. Je suis juste en train de vous décrire la condition de l’église et ce dont nous avons besoin. Nous avions... C’était dans une bonne dénomination, les gens de la sainteté en plus. Vous avez la grande église. Vous avez la plus grande–vous avez la plus grande église, la plus grande congrégation. Vous avez les meilleurs orgues. Autrefois, vous vous teniez dans la rue avec un tambourin en main. Vous étiez de loin mieux là-bas, avec un tambourin en main et le Saint-Esprit dans votre coeur, que vous ne l’êtes ici avec une bonne grande église, avec des bancs en peluche, sans rien qui vous reste.

[31] J’ai observé ce vieux train alors que je le parcourais. J’ai dit: «Quand va-t-il rouler? Peut-il se déplacer?» On m’a dit: «Non, non.» J’ai dit: «J’aimerais faire un tour à bord.» Il a dit: «Ça ne peut pas rouler.» J’ai dit: «Pourquoi?» Il a dit: «Il n’y a pas de feu dans le moteur.» C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Elle est toute luxueuse et décorée, sans feu dans le moteur. Vous ne pouvez vous déplacer que grâce au feu. Oh! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est davantage de Saint-Esprit et de Feu.

[32] Moïse était en feu pendant qu’il descendait. Certainement qu’il l’était. Il y eut une fois un homme du nom de Samson. Il était juge en Israël du temps des juges. Et sa soi-disant chérie l’avait lié avec des brindilles. Et il les a cassées. Et puis, les Philistins sont venus vers lui. Samson se tenait là, entouré de mille Philistins. Remarquez, tout d’un coup, ils sont... Il avait eu une expérience et c’était qu’une double portion de l’Esprit de Dieu, très forte, était déversée sur lui, et il a pris une mâchoire d’un mulet et il a tué mille Philistins. Comment a-t-il pu le faire? Après qu’il eut eu une expérience de l’Esprit de Dieu sur lui, c’est alors qu’il a pu tuer les Philistins.

[33] Il y avait un petit homme; peut-être que vous les prédicateurs, vous n’avez jamais lu à son sujet. Son nom était Schamgar. C’est dans le Livre des Juges, au chapitre 3, le verset 31. Et il était juste un petit fermier. Il ne connaissait pas grand-chose, mais il était juste un Israélite, juste un membre laïc de l’église. Et à l’époque, les Philistins leur volaient, parce qu’ils n’étaient pas unis. C’est ce que le diable peut faire à l’église; tant qu’il peut vous amener à penser: «Je suis baptiste, j’ai toute la chose; je suis pentecôtiste, j’ai toute la chose», il va voler aussi certainement que vous êtes assis ici. Il a amené l’église à se battre, les uns contre les autres. Et alors comment, puisque vous vous tirez les uns les autres, lui se met juste en retrait et vous laisse tirer cela.

[34] Alors, ce petit homme avait travaillé durement tout l’été. Et il avait entassé son blé et son orge dans le grenier. Pendant qu’il se tenait là, regardant, il a entendu un bruit sur la route: Tromp, tromp, tromp. Et il a regardé, et voici venir six cents Philistins, tous armés de lances. Eh bien, il était un fermier. Il ne connaissait rien sur le combat. Il a baissé le regard vers sa petite femme qui se tenait là, peut-être, avec ses petites joues pâles, des larmes lui coulant; elle a dit: «Schamgar, qu’allons-nous faire cet hiver?» Il a vu sa petite fille, les bras dénudés, la petite jupe déchirée, peut-être appuyée contre le mur, en train de pleurer. Qu’était-ce? Les Philistins venaient emporter ce qu’il avait. C’est ce que le diable fait. Vous savez quoi? Schamgar s’est mis à réfléchir: «Vous savez, je ne suis pas un combattant, mais je suis un fils d’Abraham; je suis de la tribu et de la lignée; et je suis circoncis. Je sais que mon Dieu vit toujours. Et une crise approche.» Alors, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, il a sauté en plein milieu de la route avec un aiguillon à boeuf en main. Eh bien, c’est un bâton avec une petite bosse au bout, avec laquelle on peut donner un coup au boeuf et le faire labourer. Et il a sauté là avec un aiguillon à boeuf en main et il a tué six cents Philistins. Pourquoi? Parce qu’il savait qu’il était un Israélite. Il avait un droit. Il avait accès à ses droits donnés par Dieu. Il était circoncis.

[35] Et tout homme ici qui a été circoncis par l’Esprit de Dieu, qui est né de nouveau... Quiconque parmi vous est malade, le diable est un bluffeur, il va vous voler; il va faire pâlir vos joues; il fera tout son possible; mais vous n’avez pas à endurer cela davantage. Vous dites: «Je ne suis pas un prédicateur», mais vous êtes un chrétien. Il ne savait pas comment combattre. Il a dit: «Je ne sais rien au sujet de la foi.» Avancez de toute façon. Oui, oui. Un jour, j’entrais dans une–une base, ou dans un stade de football, et j’ai vu accrochée au mur une petite chose qui m’a toujours frappé. Voici ce qui était écrit: «Ce n’est pas le poids du chien dans le combat qui compte, c’est la combativité dans le chien qui compte.» C’est ce qui fait la chose. Si vous êtes un gros chien et juste un lâche, on va vous battre à tout moment. Mais vous pouvez être un chiot et avoir beaucoup de courage; vous pouvez faire fuir l’ennemi chaque fois. C’est la dimension du Dieu du Ciel dans le coeur, et Il est un grand Dieu et un bon, Il couvre tout l’espace et le temps. Certainement, ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’un autre retour vers Dieu. Mmm.

[36] Très bien. Ça a dû être Philippe, alors qu’il rentrait en compagnie de Nathanaël. Et alors qu’il revenait, il pouvait dire à Nathanaël des choses qui avaient été accomplies, parce qu’il avait vu Jésus dire à Pierre: «Ton nom est Simon. Le nom de ton père, c’est Jonas. Et désormais, Je t’appellerai Céphas.» C’était après que Philippe eut connu cette expérience qu’il pouvait dire à Nathanaël en chemin: «Je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise qui tu es et d’où tu viens, tout à ton sujet, aussitôt que tu entreras dans Sa Présence.» Voyez, il avait eu une expérience, que Jésus pouvait faire cela.

[37] Ce n’était pas une chose étrange après pour la femme au puits. Elle était juste une prostituée qui était allée puiser de l’eau. Et pendant qu’elle puisait de l’eau, un Hébreu était assis là, adossé au mur, et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, et de toute façon, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie, et Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était après avoir eu cette expérience qu’elle a pu entrer dans la ville en courant et dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? Ne serait-ce pas le signe du Messie?» Vous dites: «Ce n’est pas écrit dans les Ecritures, Frère Branham, que le Messie ferait cela.» Mais elle l’a dit, n’est-ce pas? Philippe l’a dit, n’est-ce pas?

[38] J’aimerais vous poser une question, spécialement à vous les Juifs, au sujet du pain kasher au Yom Kippur. Les Ecritures parlent seulement de deux morceaux de pains. Mais vous savez, il y en avait trois. Et le morceau du milieu, c’est celui qu’on brisait: le Messie. Qu’est-ce qui avait indiqué à Job son lieu de l’enterrement? Il n’y a pas une Ecriture écrite à ce sujet. Qu’est-ce qui avait dit à Abraham d’acheter ce lopin de terre là à côté de Job? Job, quand l’Esprit était venu sur lui, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu’Il viendra sur la terre dans les derniers jours. Même si les vers de mon corps détruisent ce corps, cependant, dans ma chair, je verrai Dieu.» C’était après l’éclair et le feu que Job pouvait dire cela. C’était donc là qu’Abraham a pu enterrer Sara. Et c’est là qu’Isaac s’est endormi auprès de son père. C’est alors que Jacob, à sa mort en Egypte, a néanmoins fait jurer son fils qui était prophète: «Place tes mains sur ma cuisse et jure-moi par le Dieu du Ciel que tu n’enterreras pas mes os ici.» Pourquoi? Ce n’était pas écrit dans les Ecritures. Pourquoi? Il était un prophète. Et il savait que la résurrection n’aurait pas lieu en Egypte; elle aurait lieu en Palestine.

[39] Pourquoi Joseph a-t-il dit: «N’enterrez pas mes os ici. Je veux qu’ils soient enterrés là dans la Terre promise»? Pourquoi? Dans Matthieu 27, la Bible dit que lorsque Jésus est ressuscité, plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont sortis, ils sont entrés dans la ville et ils sont apparus aux gens. Qu’était-ce? C’était une révélation spirituelle. Jésus a dit que c’est là qu’Il bâtirait Son Eglise. Voyez? C’est après avoir connu Dieu que vous pouvez prendre Sa Parole pour quoi que ce soit. C’est après que Jésus eut fait une démonstration à Ses disciples sur cet arbre, Il avait dit: «Que personne ne mange de ton fruit», et le lendemain, ils ont vu que l’arbre avait séché. C’était après qu’ils avaient eu cette expérience de voir que Jésus a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez recevoir ce que vous avez dit», après qu’ils avaient eu cette expérience.

[40] Ce soir, pendant qu’on est ici, parlant de la Parole, qu’est-ce qui a causé ce grand mouvement ici ce soir dans cette salle? Qu’est-ce qui fait que nos coeurs se sentent différents ici, maintenant même, par rapport au sentiment que nous éprouvions quand nous étions dans la rue? C’est le Saint-Esprit. C’est l’Esprit de Christ qui se réunit avec nous ici. Maintenant, après que vous avez eu cette expérience, vous pouvez alors appeler ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient pour votre guérison. C’est après que vous avez eu une expérience.

[41] C’était après que Cléopas eut fait entrer Jésus dans la pièce, lui et son ami, à Emmaüs, et que Jésus eut brisé le pain que leurs yeux s’ouvrirent. C’était après que cela eut été fait. Ils ont pu courir toute la nuit, rentrant annoncer aux disciples: «C’est vrai, Il est ressuscité des morts. Nous L’avons vu là, et Il a fait la même chose qu’Il avait faite, comme Il avait fait avant Sa crucifixion»: après qu’ils L’avaient vu. Oh! Frère, aujourd’hui, il n’y a pas de raison pour ce monde des Gentils de rejeter son dernier signe. Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit. Il est ici pour accomplir des oeuvres et faire exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Il est ressuscité des morts: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez en douter, mais s’Il entre en scène dans quelques minutes et qu’Il accomplisse la même chose qu’Il avait faite avant Sa crucifixion, alors vous êtes un pécheur, c’est vrai, si vous reniez cela.

[42] Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Boire, fumer, jouer à l’argent, commettre adultère, ce ne sont pas là des péchés. Ce sont les attributs de l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’y a que deux choses: C’est soit la foi, soit l’incrédulité. Vous êtes chargé ici ce soir de l’un ou de l’autre. Que Dieu soit miséricordieux! Christ, maintenant... Tout ce que je peux dire ne représenterait rien par rapport à une seule parole qu’Il peut dire. Si Christ, ce Fils de Dieu, peut entrer en scène et faire ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, combien parmi vous ici Le recevront comme leur Sauveur et leur Guérisseur? Dites: «Amen.» Prions. Inclinez la tête juste un moment. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[43] Béni soit Dieu, la suite T’appartient. Nous savons ce soir que nous sommes dans le besoin d’un grand mouvement du Saint-Esprit, et il n’y a que Toi seul qui peux faire ceci, Seigneur. Et je Te prie ce soir de bénir et de sauver tous les pécheurs, les incroyants, comme ils voient le temps avancer, et le temps s’écoule. Il est plus tard que nous ne le pensons. Et je Te prie ce soir de traiter avec les coeurs des hommes et des femmes. Il n’y a aucun moyen pour moi de le faire. Je suis juste un homme. Tu es Dieu, et je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer le Saint-Esprit dans cette salle maintenant même et de convaincre chaque coeur qui ne se soucie pas de Ta Venue. Accorde-le, Seigneur. Je m’attends à ce que Tu le fasses, car je le demande au Nom de Christ.

[44] Tout le monde avec la tête inclinée, j’aimerais vous poser une question. J’aimerais que vous ici, qui savez que si Jésus venait ce soir, vous n’êtes pas préparés pour partir, votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu, j’aimerais que vous leviez la main vers Lui et que vous disiez: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», alors que vous levez la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout, en haut, aux balcons, ici en bas, au moins deux cents à ma gauche, à ma droite. Il y a ici cent, ou deux cents, ou plus de ce côté-ci: les hommes et les femmes ici qui savent que si Jésus venait ce soir, vous n’êtes pas préparés. Je ne vais pas faire un appel à l’autel maintenant même. Je vais attendre. Mon message ce soir était: La foi vient par l’expérience.

[45] J’ai eu le privilège de parler aux bouddhistes, aux jaïns, en prêchant, de voir des dizaines de milliers venir à Christ, de me tenir à la chaire avec la Bible dans une main et le Coran dans l’autre, défier la religion musulmane et dire: «Si Dieu n’agit pas selon Sa Parole et qu’Il ne confirme pas chaque promesse, alors, vous avez le droit de défier Christ»; et observez le Dieu Tout-Puissant entrer en scène. Maintenant, après Christ... Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même», comme le docteur Vayle venait de l’expliquer, les oeuvres qu’Il avait accomplies. «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» Il connaissait leurs pensées. Il leur disait qui ils étaient, d’où ils venaient, ce qu’ils avaient fait. Il a fait cela devant les Juifs, pas devant les Gentils. Il a fait cela devant les Samaritains, mais aucune seule fois Il n’a fait cela devant les Gentils. Il a dit: «N’allez pas chez les Gentils.» Pourquoi? La coupe de l’iniquité des Gentils n’était pas encore à son comble. Dieu avait aveuglé les Juifs et les avait dispersés. Les Samaritains étaient juste une race intermédiaire entre les Juifs et les Gentils.

[46] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, si Jésus vient ce soir ici à l’estrade et qu’Il accomplit les mêmes oeuvres au travers de Son Eglise... Eh bien, Il est le même. Il agit de même. L’unique différence en Lui, c’est le corps physique. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» C’est le sarment qui porte les fruits, pas le cep. Le cep fournit la vie aux sarments et chaque sarment portera les fruits du cep qui sont en lui.

[47] J’ai vu Dr Vayle tenir ce soir cette photo de l’Ange du Seigneur. Si c’est Christ, dont le monde scientifique dit que la Lumière a frappé l’objectif, ce même Esprit n’est pas à cinq pieds [1,52 m] de là où je me tiens maintenant même, sinon je suis un menteur. Cela se passe tout le temps dans ma vie. Vous avez dit: «Cette Colonne de Feu est-Elle Christ?» Ça l’était; Cela... lorsque Cela conduisait Israël dans le désert. Lorsque qu’Elle s’est faite chaire et a habité parmi nous, Jésus a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas; il était retourné à la Colonne de Feu une fois de plus. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus... Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[48] C’était Lui qui était entré en prison et avait libéré Pierre. C’est Lui, aujourd’hui, qui apporte le même Message, qui accomplit les mêmes signes alors que le monde des Gentils touche à la fin. Bientôt, l’Evangile retournera chez les Juifs et les soixante-dix semaines de Daniel seront accomplies. L’église des Gentils sera enfermée dehors, comme j’ai prêché là-dessus hier soir, et vous serez sans espoir, sans Dieu. Vous serez les vierges qui n’avaient pas d’huile dans leurs lampes, et il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, alors que l’armée russe vient ici et viole les femmes dans les rues, prend le contrôle de vos maisons, vous brûle; et les choses qu’ils feront lorsqu’ils arriveront ici: le monde communiste, qui a ratissé notre nation. Mais l’Eglise s’en ira avant cela. S’Il le fait ce soir, que Dieu vous bénisse.

[49] Père divin, ils sont à Toi maintenant. Trois ou quatre cents ont levé leurs mains pour T’accepter comme leur Sauveur et s’approcher de Toi. Je Te prie, ô Dieu, de faire quelque chose maintenant même, afin qu’ils voient que Tu es vivant, que leur foi ne puisse pas abdiquer désormais. J’ai simplement dit que souvent l’expérience... Eh bien, ces disciples n’auraient pas su que Tu pouvais tuer un arbre si Tu n’avais pas fait cela. Beaucoup, ce soir, ne T’ont jamais vu dans la puissance de Ta résurrection accomplir les oeuvres que Tu avais accomplies avant Ta résurrection, avant même Ta mort, comment Tu as fait... Ils n’ont jamais vu cela. Ainsi, après qu’ils auront vu cela, ils auront alors une expérience, et ils peuvent aller de l’avant et être Tes témoins. Je Te prie d’accorder cela ce soir, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[50] Je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... respect, prier. Maintenant, je ne sais pas qui s’occupe de cet appareil ici, surveillez cela de près parce que... Quoi? [Frère Vayle parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui. Maintenant, docteur Vayle vient de me dire que si quelqu’un doit partir dans les quinze prochaines minutes, ce serait mieux pour lui de partir maintenant; ne dérangez pas. Nous voulons vraiment du respect. Voyez? Tout aussi calme que possible. Combien savent qu’un jour, une femme n’avait pas de chance d’entrer dans la ligne de prière? Et elle souffrait d’une perte de sang. Puis, elle a touché Son vêtement, et elle est entrée dans la foule en courant. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il ne savait pas qui L’avait touché. S’Il le savait, c’est qu’Il racontait juste une histoire. Il ne pouvait pas juste raconter une histoire, parce qu’Il était Dieu. Ainsi, Il a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde avait nié cela. Mais Il a promené le regard, cette petite femme savait dans son coeur qu’elle était guérie, Il avait trouvé cette foi-là. Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée parce qu’elle avait cru. Combien le savent? La Bible dit-Elle que maintenant même Il est le Souverain Sacrificateur, qui est assis à la droite de Dieu au Ciel, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent cela? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre, comment saurions-nous qu’Il est le même? Il aura à agir de même.

[51] Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main, vous qui voulez être guéri: Partout. Maintenant, regardez au Souverain Sacrificateur et dites: «Seigneur Dieu, je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je L’accepte comme mon Sauveur. Et j’aimerais croire cet homme, car il cite les Ecritures; j’ai lu cela plusieurs fois. Il m’est un peu difficile de voir cela maintenant même, mais laisse-moi toucher Son vêtement; laisse-moi toucher le vêtement de Jésus, le Souverain Sacrificateur.» Non pas le mien, je ne suis qu’un homme. Ça serait une touche morte. Mais touchez-Le et dites-le: «Seigneur Dieu, laisse-moi Te toucher», et voyez s’Il ne va pas se retourner et utiliser ma voix pour vous dire la même chose qu’Il avait dite à la femme au puits. Ô frère, ceci ne se fait pas dans une pièce sombre; ceci se passe ici devant vous tous. Combien ici dans la ligne de prière me sont inconnus? Levez la main. Chacun de vous? Combien là dans l’assistance me sont inconnus, je ne vous connais pas? Levez la main. Je ne vois personne que je connais dans la salle ce soir, en dehors de frère Gene Goad ici, le chargé des bandes.

[52] Maintenant, soyez vraiment respectueux; restez tranquilles. C’est maintenant le moment où mon ministère va être prouvé si c’est vrai ou si c’est faux. Maintenant, il y a des milliers de gens ici ce soir: la salle est archicomble. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit agir de même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il tient Sa promesse sur ceci, Il tiendra Sa promesse pour vous, pour votre maladie et pour je ne sais quoi encore. Est-ce vrai? Comment ceci Lui paraîtrait-il plus difficile à faire par rapport à guérir votre maladie? Hmm. Voyez? Votre maladie est dans l’expiation. Ceci n’y est pas; ceci est la promesse. Je pense que nous sommes inconnus, madame. Maintenant, observez. A l’assistance, soyez maintenant très respectueux et écoutez attentivement. Maintenant, que celui qui est chargé de cet appareil le relève autant que possible. Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue. Je lève ma main. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme, à ce que je sache. Si nous sommes inconnus, voudriez-vous lever la main, madame? C’est la première fois que nous nous rencontrons.

[53] Voici le tableau exact de Saint Jean 4. Tout ce que nous faisons ou disons doit provenir des Ecritures, autrement, nous n’accepterons pas cela. Une femme et un homme se rencontrent pour la première fois dans la vie... Eh bien, si elle est une chrétienne, je ne sais pas. Peut-être qu’elle est une critiqueuse. Peut-être qu’elle est une infidèle. Peut-être qu’elle est une critiqueuse déguisée. Si c’est le cas, observez ce qui arrive. Si je disais à la femme qu’elle est malade et que je ne faisais que deviner ce qui était juste... Je ne sais pas si elle l’est, mais si je lui disais qu’elle est malade, et que je dise: «Je vous impose les mains maintenant. Vous allez vous rétablir», elle aurait le droit d’en douter. Mais si Dieu dit quelque chose comme Il avait fait à la femme au puits, ou quelque chose qu’elle sait, qui est arrivé dans sa vie passée, alors elle saura si c’est la vérité ou pas. Et s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il a la puissance de connaître ce qui sera, s’Il sait ce qui a été. Est-ce vrai? Maintenant, rappelez-vous, je suis en train de faire ceci, non pas parce que ça doit être fait, mais parce que Christ a promis que cela doit être fait. Vous en souvenez-vous? Et ceci est le signe qui montre que l’âge des Gentils touche à la fin. Les bombes à hydrogène sont suspendues là-bas, prêtes pour vous. Mettez-vous en ordre avec Dieu; l’Enlèvement aura bientôt lieu.

[54] J’aimerais juste vous parler, étant donné que je ne vous ai jamais vue. Pourquoi, à votre avis, Jésus avait-Il parlé à la femme au puits? Eh bien, vous n’avez pas à me répondre. Je vous parle simplement. Il a parlé à la femme au puits, premièrement pour saisir son esprit. Il lui a demandé à boire. Cela a déclenché une conversation. Et quand Il a accompli ce miracle sur l’homme, celui-ci a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» La femme a dit... la Samaritaine a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Mais qu’a dit cette très grande bande de Juifs guindés? «C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul.» Jésus a dit: «Vous dites ça contre Moi, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors, si Dieu fait cela, regardez dans quelle situation se retrouve cette assistance ce soir. Observez dans quelle situation se trouve l’incroyant: Ne jamais être pardonné, peu importe ce qu’il fait. Ce sont les propres Paroles de Christ. Ses Paroles ne peuvent pas faillir.

[55] J’espère que l’assistance peut entendre ma voix. Que la femme reste tranquille. La femme vient de l’extérieur de cette ville. Elle n’est pas de cette ville. Elle n’est ni de cet Etat ni de cette nation: c’est une Canadienne. Et elle vient d’une ville appelée Ontario. Et la femme est malade depuis un certain temps. Elle souffre d’une maladie sur son flanc. Elle ne sait pas ce que c’est, car cette femme a ses propres conceptions sur Christ, et elle croit à la guérison divine et non à l’assistance du médecin. C’est vrai. L’endroit est enflé, ça vous cause ce trouble, c’est un... aussi infecté. Autre chose, vous avez à l’esprit quelqu’un pour qui vous priez, et c’est votre fils. Il souffre d’une dépression nerveuse. Et il est dans la ville, une grande ville, appelée Toronto, au Canada. C’est vrai. Si ces choses sont vraies, celles qui ont été dites... Je ne sais pas ce que c’est; la bande me le fera savoir. Si ces choses sont vraies, levez les mains. Tout ce que vous avez désiré... Quand vous êtes montée ici, il y avait une ombre noire sur vous. L’ombre noire a quitté, vous êtes donc guérie de tout ce que vous avez demandé; vous avez reçu cela. Retournez chez vous en vous réjouissant. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Le bonheur vous attend. Allez en vous réjouissant, et remerciez Dieu. «Si tu peux croire...» Maintenant, combien croient? Maintenant, vous croyez. Maintenant, soyez respectueux.

[56] Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Si c’est le cas, pouvez-vous... levons simplement les mains afin que les gens le sachent. Si notre Seigneur Jésus reste le même, Il est le Cep et nous sommes Ses sarments. Vous êtes une femme; je suis un homme. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Il y a une sensation sur cette femme, si vous voulez me croire sur parole. Il y a une–une véritable sensation d’aisance, de douceur, de tendresse qui envahit cette femme maintenant même. C’est vrai. Cette Lumière que vous avez vue sur la photo s’établit autour de vous. La femme ne vient pas de cette ville. Elle n’est pas de cet Etat. Elle vient d’une grande ville. Et au milieu de la ville, il y a de vieux bâtiments, de grandes places rocheuses. Et elle est près des chutes de Niagara. Elle vient de Buffalo, à New York. Et vous n’êtes pas ici seule. Votre mari est avec vous. Vous souffrez d’une maladie de nerfs. Cette maladie de nerfs s’est manifestée suite à l’irritation, et l’irritation, c’est un trouble féminin. Votre mari a aussi besoin de guérison. Sa maladie est sur son visage; ou, c’est sa mâchoire, et dans sa gorge. Il est ici maintenant. J’ai perçu son esprit tirer. Et vous priez pour quelqu’un, un vieil homme. Et ce vieil homme, c’est votre beau-père. Et je vous vois faire quelque chose pour lui. Vous essayez de l’amener ou de lui dire quelque chose. Il est sourd. Non, il ne l’est pas. Il est aveugle. Et il est aveugle suite au diabète sucré. Et il est maintenant à Buffalo. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies? Chaque mot. Alors, rentrez et recevez ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous l’accordera. Amen.

[57] Venez. Je pense que c’est notre première rencontre, monsieur? L’un de ces jours, nous allons nous tenir dans la Présence de l’Omniprésent, devant Qui nous nous tenons maintenant. Maintenant, tout le monde, soyez vraiment respectueux. Priez, là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de carte de prière; mettez-vous à prier. Quelqu’un vient d’être guéri. C’était un homme, mais ce n’était pas celui-ci. L’Esprit est sur l’homme. Monsieur, vous savez que le fait de vous tenir à mes côtés ne vous fera pas vous sentir comme cela. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Je souhaiterais que l’assistance... Merci, monsieur, alors, vous recevrez une récompense de Dieu. Oui, que le Seigneur Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous suis inconnu. Vous souffrez, monsieur, d’une terrible maladie de nerfs. Cette maladie de nerfs est causée par une–une désarticulation vertébrale dans le dos. Ça s’est passé ici il y a quelque temps. Vous souleviez quelque chose, mais cela a provoqué un spasme, on dirait, cela a tiré la vertèbre aussi. Et je vous vois manquer... Vous quittez une table, refusant de manger, parce que vous avez un trouble d’estomac. Vous venez récemment de subir une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale, c’était pour une ablation d’un rein de votre dos. C’est vrai. Et vous venez d’une ville en forme de triangle, près d’un endroit appelé Penny... Oh! C’est cette ville; vous êtes de cette ville. Votre nom est David McFarland. Poursuivez votre chemin vers chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous a guéri pendant que vous montiez là. Ô Dieu, sois miséricordieux! Croyez-vous? Soyez respectueux maintenant, s’il vous plaît, juste un instant.

[58] Cet homme, assis juste là derrière, souffre du mal de dos, juste là au bout du siège... Cela ne peut pas... Seigneur, viens-moi en aide. Monsieur Henderson, de Cincinnati... Eh bien, vous savez de qui je parle, n’est-ce pas? Votre mal de dos, monsieur, vous a quitté maintenant. Levez les mains et louez Dieu, et poursuivez votre chemin et soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous? L’Esprit continue à se mouvoir; juste derrière l’homme, là, il y a une maladie de nerfs. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Levez la main; acceptez cela si vous le croyez. Tout est terminé maintenant. Il y a une affection rénale, madame, juste là derrière, avec une affection rénale. Croyez-vous que Dieu vous rétablit, madame? Si vous le croyez, levez la main; acceptez cela. Répondez à l’appel de Dieu. Vous avez manqué cela. Je vais vous montrer si vous avez manqué cela ou pas. Cela descend sur cette femme qui est assise juste ici avec son mouchoir sur la bouche. Cette dame assise juste ici souffre aussi de dos. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous venez de subir une intervention chirurgicale, une intervention chirurgicale pour le cancer. C’est vrai. Votre nom est Virginia. C’est vrai. Vous êtes guérie, Virginia. Jésus-Christ vous rétablit. Vous avez manqué cela, monsieur Anderson, parce que vous n’aviez pas répondu. Voyez? Voyez? Oh! Comment pouvez-vous douter? Voyez-vous la souveraineté de Dieu?

[59] Je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas. Jésus-Christ nous connaît tous deux. Si Dieu peut me révéler votre maladie, allez-vous accepter cela? Vous allez accepter. Révérend... Maintenant, juste un instant. Quelque chose s’est passé. «Si tu peux croire...» Soeur Kidd, je sais que vous êtes inquiète. Je ne vais pas citer votre nom. C’est pour ce garçon-là, cette hémorragie. Je vous connais, vous assis ici, frère Kidd. Maintenant, cessez de vous inquiéter. Voyez? Le sang continue à venir de quelque part, je... Oh! C’est juste ici. Ça ne vient pas de vous. Cela... Vous êtes ici pour votre frère, et votre frère souffre d’une maladie rare de sang. Je le vois alors qu’il a, euh, il a perdu quelques-uns de ses doigts. Ses jambes se sont détachées. L’un de ses yeux est crevé. Et la chose principale, il... Je le vois des années auparavant; il était un chrétien, aimable, et il a rétrogradé, et vous le représentez ici. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Que Dieu vous accorde, soeur, le désir de votre coeur. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[60] Vous souffrez des yeux, monsieur (C’est vrai), et vos nerfs... Et vous avez une grosseur et cette grosseur se trouve au cou. C’est vrai. Croyez-vous en Dieu? Vous priez aussi pour votre fille. Votre fille n’est pas ici. Elle souffre d’une maladie de sang, et elle est dans une ville appelée Dayton. Elle est dans un hôpital. Son nom est Stella, et elle est rétrograde, et vous priez pour son âme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Envoyez-lui ce mouchoir, et croyez de tout votre coeur, et elle en sortira. Alléluia! Je sais, vous pensez que je suis fou, mais je sais que le Saint-Esprit est présent. Croyez; ne doutez pas. La petite dame avec ce mouchoir au niveau de la bouche, vous souffrez de l’eczéma à votre oreille. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela va vous quitter, soeur, si vous le croyez. Placez votre main sur cette dame assise à côté de vous [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mouchoir essuyera les larmes, soeur. Croyez-vous que cet asthme vous quittera? Très bien, alors vous pouvez recevoir cela. Je vous défie, au Nom de Jésus, de croire cela.

[61] Un homme est assis là, assis là en train de regarder droit vers moi. Il est en train de prier. Il porte quelqu’un à coeur; c’est sa soeur. C’est vrai, monsieur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher; nous sommes en contact avec le Saint-Esprit grâce à votre foi. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre soeur, allez-vous me croire? Elle souffre de l’arthrite. C’est tout à fait vrai. Elle n’est pas ici, car elle est dans le Kentucky. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, levez la main. Très bien. Allez en croyant. Ayez foi. Ne doutez pas. Que pensez-vous, vous assis ici, l’homme grand là, en chemise blanche? Vous êtes aussi en train de prier. Vous venez tout de suite de dire à Dieu: «Que cet homme me parle et ma prostatite sera guérie.» Croyez-vous que c’est cela? Si vous le croyez, levez la main, et acceptez cela, et vous pouvez avoir cela rétabli. Pourquoi ne croyez-vous pas? Oh! Combien Il veut guérir les malades et les affligés!

[62] Vous, assis là en train de prier, au bout de la rangée avec ces hémorroïdes, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Vous pouvez recevoir cela. La dame assise à côté de vous là, souffrant des nerfs, croyez-vous que Dieu vous en débarrassera, madame? Croyez cela, vous pouvez recevoir cela. Qu’en est-il de vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ces choses qui s’accomplissent viennent de Christ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Dieu vous connaît. Si c’est vrai, levez la main.

[63] Cette assistance... Ceci peut continuer pendant des heures. Vous voyez dans quelle condition cela vous place. Jésus, après qu’une personne L’eut touché... «Qu’est-ce?» C’est votre foi. Je n’ai rien. Je ne peux pas actionner ceci; c’est vous qui actionnez cela. Regardez le don de Dieu qui était en Christ: Il avait l’Esprit sans mesure. Croyez-vous cela? Lorsque Dieu lui a montré une vision, Il lui a dit de quitter la maison de Lazare; en effet, Il n’avait rien à faire jusqu’au moment où le Père Lui a montré... Et Il a quitté la maison de Lazare, ça faisait quatre jours. Le fu-... vi-... vision était accomplie. Il est revenu, Il est descendu à la tombe, et Il a dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je le dis à cause de ceux qui se tiennent ici: ‘Lazare, sors!», et un homme mort est ressuscité. Il n’avait jamais parlé de la vertu qui était sortie de Lui. Pourquoi? Dieu était en train d’utiliser Son don. Ce petit don est comme une cuillerée d’eau d’océan, comparé à cela. Mais ce sont les mêmes composants chimiques dans la cuillérée qui sont dans l’océan entier. Alors, quand Il passait, pas de vision, la femme a touché Son vêtement; cela L’a rendu faible. Il a promené le regard, et Il a dit: «Je me sens faible.» Là, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les visions viennent; elles annoncent où aller, et quoi faire, et ainsi de suite. Alors, lorsque nous venons dans ces réunions, ce qui affaiblit, c’est votre propre foi qui tire de Dieu les choses que vous désirez, faisant de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[64] Cette femme ici, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre ville, de Dayton. C’est correct. Vous souffrez de la colonne vertébrale, n’est-ce pas? Vous avez mal à la poitrine. Vous avez un désordre gynécologique. C’est vrai. Votre nom est madame Morgan. C’est vrai. Maintenant, retournez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous? Croyez-vous que ce mal de dos est guéri, vous assis là? Si vous le croyez, quittez l’estrade en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétabli, si vous pouvez croire. Passez par ici, madame. Croyez-vous que cette maladie du coeur vous a quittée? Quittez l’estrade en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétablie. N’en doutez simplement pas; continuez simplement à croire. Si tu peux croire, tout est possible. Vous souffrez du dos et l’arthrite vous dérange. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Quittez l’estrade, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur, pour la guérison.»

[65] Voulez-vous aller prendre votre souper et être guéri, que cette maladie de l’estomac vous quitte? Allez prendre votre souper et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que cet asthme vous quittera? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Soyez rétabli. Vous aviez aussi souffert de l’estomac, cela vous a entamée il y a bien des années, en pleine ménopause. Vous êtes maintenant guérie; poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Si vous pouvez... Vous avez souffert du coeur. A vrai dire, la maladie du coeur, c’était une maladie dans votre estomac; lorsque vous mangez et que vous vous couchez, cela devient pire que jamais. Vous êtes guéri. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous.

[66] Je défie toute la foule de croire cela. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres et prions. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, guéris cette assistance. Je Te prie d’accorder cela maintenant même pour Ta gloire. Déverse Ta puissance et que ceci soit l’heure où Ton Esprit déferlera dans cette assistance, et que chacun d’eux sera guéri. Accorde-le, ô Eternel Dieu. Envoie Ton Esprit sur ces gens, sur ces mouchoirs, et que tout un chacun parmi eux soit guéri maintenant même. Reçois-en la gloire, ô Toi l’Eternel. Je suis Ton serviteur, Seigneur. Honore la prière des gens. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen.

[67] J’aimerais maintenant que chacun de vous qui croit, après que vous avez vu Jésus-Christ se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous qui avez levé la main il y a quelque temps, si vous croyez que je suis Son serviteur et que ma prière vous aidera à accéder à Dieu, venez ici et serrez-moi la main, et tenez-vous ici. Maintenant même. Donnez-nous un accord sur l’or-... La guérison divine, c’est juste dans un seul but, c’est pour attirer les gens à Christ. Je crois qu’il n’y a pas une seule personne malade parmi nous maintenant même. J’aimerais que vous veniez ici, tout celui qui croit que Dieu est dans cette salle, et vous avez levé la main vers Lui il y a quelque temps que vous–vous voulez... Et vous êtes convaincu maintenant que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous voulez que je prie avec vous, venez ici maintenant même pendant que nous chantons et prions. C’est bien. Vous tous qui vous repentez et qui voulez venir à Christ, approchez-vous maintenant. Descendez des balcons. Nous avons du temps. Très bien, ici...


CODE: 58-0326
TITRE: Unis sous une seule tête
TRAD: Shekinah
PARAS: 17

[1] Restons debout un moment pour la prière. Ô Dieu, notre Père, ce soir, nous Te remercions une fois de plus pour le privilège que nous avons de nous rassembler et de prier. Tu as promis que Tu entendrais du Ciel, que Tu exaucerais nos prières et que Tu guérirais le pays. Et, ô Dieu, si jamais il y a eu un pays qui a besoin de la guérison, c’est bien ce pays dans lequel nous vivons. Et nous Te prions de le guérir en envoyant un réveil à l’ancienne mode qui le guérira de ses maladies, ses maladies spirituelles. Accorde-le, Seigneur. Tu nous as donné beaucoup de nourriture, de bons vêtements ; mais, oh, comme nous désirons ardemment entendre la Parole du Seigneur! Tu as dit dans la Parole qu’il viendrait une famine en ces jours et que les gens courraient du nord au sud et de – d’une côte à une autre, cherchant à entendre la Parole de Dieu et qu’ils ne La trouveraient pas. Ô Dieu, oins de nouveau Tes ministres. Seigneur, puissions-nous sortir et entrer dans le champ avec la Parole, planter la vraie Parole. S’il n’y a point de Parole, point de semence semée, il n’y aura point de récolte. Maintenant, donne-nous la force pendant qu’il fait jour afin que nous puissions semer la semence de Vie pour des millions de gens qui se meurent et qui périssent. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ces petits mouchoirs comme ceux-là, c’est tout à fait bien de les déposer ici au-dessus. Nous prierons dessus et nous obtiendrons une grande bénédiction en le faisant, et Dieu a toujours honoré cela. De telles petites choses simples comme prier sur un mouchoir... Il y a ici un jeune homme, le fils d’un frère ministre de l’Afrique du Sud; il avait assisté à mes réunions là-bas. J’étais à Cape Town, et nous avions environ huit grands sacs en papier pleins de lettres. Nous n’avions pas le temps de nous occuper de chacun de ces sacs. Et j’ai prié sur ces sacs pleins de lettres. Et les journaux ont dit : « Frère Branham est plutôt superstitieux. Il priait sur les lettres. » C’est Scripturaire de le faire. C’est la Parole du Seigneur. Eh bien, ce soir, je voudrais essayer de sortir tôt. Je vous ai gardés jusque tard hier soir, et je suis – je suis désolé si je vous ai fait manquer vos bus et autres.

[3] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur L’Ecriture sur la muraille et les Signes du temps. Et puis, pour le vendredi soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur L’Église passera-t-elle par la période de la tribulation, oui ou non ? Ensuite, le dimanche après-midi, j’aimerais prêcher sur L’Aigle va-t-il... ? Pareil à l’Aigle qui éveille sa couvée et qui voltige sur ses aiglons. Le vendredi soir, je dois retourner chez moi en voiture. Je ramène Mme Branham et les enfants. Ce n’est pas loin; chez moi, c’est seulement à environ cent quarante miles [ 225,26 km – N.D.T.]. Ils ne sauront pas assister à toutes les réunions.

[4] Et j’ai prévu de partir très bientôt pour l’Afrique. Et aujourd’hui, j’ai reçu un grand message qui a ému mon coeur, un message provenant d’environ cinq nations, elles m’ont envoyé un mot aujourd’hui pour... Et il s’agit des hommes influents du pays, ils réclament le ministère, ils ont dit que c’est ce qui sauverait leur pays du communisme. Oh ! j’étais si heureux d’entendre cela. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un pays, et un petit bébé était mort ce matin-là à neuf heures. Et ce soir-là vers vingt-deux heures, quand je suis finalement arrivé à l’estrade, le Seigneur Dieu a donné une vision concernant cette petite dame ; son petit bébé est revenu à la vie, et il a été guéri. Et, oh ! quand cela a été publié dans les journaux le jour suivant, le soir suivant, vingt mille personnes ont donné leurs coeurs au Seigneur Jésus en une seule fois.

[5] Ce jeune homme, M. Thoms qui est assis ici...Il est quelque part. J’ai vu…Je l’ai aperçu il y a quelques instants. Je me demande, Tommy, si tu avais assisté à la réunion de Durban quand trente mille personnes ont été sauvées. Etais-tu là-bas à la réunion à ce moment-là? Tu n’étais pas là, mais tu as entendu parler de cela. Je pense que ton père était là. Tommy n’était qu’un petit garçon en ce temps-là. Maintenant, il est ici à l’école de la Bible. Et il... Nous étions... Trente mille vrais natifs ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel en une fois. Oh! Dieu est si bon, n’est-ce pas?

[6] Ce soir, j’aimerais prendre le sujet que le Seigneur a mis sur mon coeur aujourd’hui : Unis sous une seule Tête. Et j’aimerais lire comme Ecriture là dans Genèse au chapitre 11, et juste une partie du verset 6. Et l’Eternel dit :Voici, ils sont devenus un seul peuple. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Les gens sont un. Eh bien, [le mot] genèse veut dire le commencement.

[7] Et tout ce qui existe aujourd’hui a eu… Tout ce qui existe a eu un commencement. Et tout ce qui existe a commencé dans la Genèse. Souvenez-vous, la vie a commencé dans la Genèse. La mort a commencé dans la Genèse. Et toutes les pensées, bonnes et mauvaises, ont commencé dans la Genèse. Tout a commencé dans la Genèse. Si vous étudiez très attentivement les Ecritures, vous allez découvrir que même les ismes et les cultes d’aujourd’hui ont eu leur commencement dans la Genèse. Si vous observez Nimrod et – et les autres dans les Ecritures... Tous ces ismes que nous avons aujourd’hui ont commencé dans la Genèse. Eh bien, aujourd’hui, les gens embellissent les choses et leur donnent une autre apparence, mais c’est toujours ce vieil esprit méchant, lorsque vous observez sa nature et sa façon d’agir. Vous savez, il y a quelques années, quand je n’étais qu’un petit garçon, j’étais – j’ai vécu la prohibition. Et il y avait le vieux Charlie Barleycorn, comme on l’appelait. Beaucoup d’entre vous se souviennent de cette personne d’apparence hideuse, au chapeau complètement enfoncé et son ... ?… aux épau-… aux épaules voûtées, et c’était quelqu’un d’apparence vraiment horrible. C’était là Charlie Barleycorn.

[8] Mais, vous savez, aujourd’hui, il est devenu un homme très soigné. Il n’est plus sur la petite carafe brune ni là dehors au coin dans le quartier des prostituées. Il se trouve sur le pare-chocs, dans le réfrigérateur de tout le monde, mais c’est toujours le même Charlie Barleycorn, le même vieux méchant. La Bible a dit... Dans la Bible, Dieu a dit : « Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. » Et dans Mathieu 24, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Avez-vous remarqué, l’Esprit de Dieu contestait avec les hommes ; ce ne sont pas les hommes qui cherchaient à connaître l’Esprit de Dieu, mais c’était l’Esprit de Dieu qui cherchait à atteindre les hommes. Et, oh! comme cela correspond à ce jour-ci, avec ce qui se passe aujourd’hui ! L’Esprit de Dieu conteste avec l’homme. Et je me demande si Dieu n’a pas les mêmes pensées qu’Il avait en ce temps-là. Dieu fut affligé d’avoir fait l’homme, en voyant combien l’homme peut se rebeller contre l’Esprit de Dieu, contre Son programme et Son mode de vie pour les hommes et les femmes.

[9] Eh bien, ce soir, nous voyons donc dans notre texte que les hommes s’étaient unis. Ils venaient de l’est et se dirigeaient vers l’ouest, et ils sont arrivés dans la vallée de Schinéar. La civilisation a toujours voyagé de l’est vers l’ouest. J’ai souhaité avoir ne fût-ce que le temps... J’aimerais bien parler sur le message : Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent, qu’est-ce qui se passe? Et les deux se sont déjà rencontrés. L’Est et l’Ouest se sont rencontrés. L’homme a voyagé en suivant [le mouvement] du coucher du soleil ; en effet, il est une créature condamnée. Il suit le soleil selon qu’il se lève et voyage vers l’ouest. Maintenant, l’Est et l’Ouest se sont rencontrés. Et comme il évolue, il acquiert tout le temps de la connaissance jusqu’à ce que maintenant la roue tourne de nouveau en sens inverse. Nous voyons donc que, pendant que les hommes voyageaient, ils sont arrivés dans ce beau pays et ils se sont unis comme un seul peuple. Et c’est en ordre, mais ils s’étaient unis sous la mauvaise direction. Ils s’étaient unis sous la direction d’un homme. Et Dieu veut que les hommes s’unissent sous Sa direction à Lui. Il veut que nous soyons un. Et Il veut être un avec nous. Mais l’homme veut être conduit par son semblable et s’unir sous la sagesse de son semblable.

[10] Et c’est très frappant de voir que l’homme désire être uni. La raison pour laquelle il veut être uni est que Dieu l’a conçu dans ce but. Dieu a conçu l’homme, l’a créé pour qu’il soit uni, qu’il travaille en collaboration et qu’il coopère. C’est ainsi que l’homme a été conçu. C’est ainsi que Dieu l’a fait. Mais tout le temps, l’homme veut avoir sa propre idée à ce sujet. Il veut projeter quelque chose que Dieu n’a jamais voulu qu’il fasse. Il veut s’imaginer ses propres voies. Il veut concevoir ses propres plans. Il ne veut pas accepter le plan que Dieu a conçu pour lui, et ceci à cause de sa nature déchue. Dieu lui avait dit dans le jardin d’Eden qu’à la minute même où il toucherait à cet arbre-là, les ennuis seraient en route. Mais l’homme a mangé de l’arbre et il est devenu un travailleur scientifique. Et à la toute première bouchée qu’il a prise, il s’est séparé de son Sauveur, ou plutôt de son Créateur. Et c’est la même chose ce soir, l’homme continue à vivre de cet arbre. Et il est donc impossible que l’homme soit sauvé par cet arbre. Et pourquoi mettons-nous plus d’accent sur la recherche scientifique? Comment nous sauver nous-mêmes. Comment créer une bombe meilleure que celle de la Russie? Comment fabriquer un avion qui peut voler plus vite ? Nous essayons de nous sauver nous-mêmes.

[11] La connaissance ne vous sauvera jamais. Elle vous éloigne davantage de Dieu, tout le temps. Il n’y a qu’une seule voie de salut : C’est retourner à l’Arbre de la Vie. La connaissance ne figure même pas – la connaissance n’entre même pas en ligne de compte. C’est le retour à l’Arbre de la Vie. Il y avait deux arbres : l’un était la connaissance et l’autre était la Vie. Aussi longtemps que l’homme mangeait de ce dernier Arbre, il vivait. Quand il a mangé de cet autre arbre, il est mort. Mais, vous voyez, c’est la nature de l’homme d’essayer de faire quelque chose pour se sauver. Il n’y a rien que vous pourriez faire pour vous sauver. Une fois, un homme s’est adressé à moi, disant : « Oh! j’ai cherché Dieu et j’ai cherché Dieu. » Je l’ai écouté pendant quelques instants et j’ai dit : « Monsieur, je ne veux pas être en désaccord avec vous, mais il le faut. Vous n’avez jamais cherché Dieu. » Et aucun homme ne l’a déjà fait. Ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. N’est-ce pas Dieu qui a fait des va-et-vient dans le jardin en disant : « Adam, Adam, où es-tu? » Ce n’est pas l’homme qui a fait des va-et-vient dans le jardin en disant : « ô Dieu! ô Dieu! Où es-Tu? » C’est Dieu qui a appelé Adam.

[12] Et Dieu a dit dans Sa Parole : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. » Vous cherchez à savoir ce qui vous attire, mais c’est Dieu qui doit attirer premièrement. Les Ecritures le disent, et c’est tout à fait vrai. Mais nous voyons ici que ces gens-là étaient unis sous un grand conducteur. Et quand l’homme conduit l’homme, alors celui-ci a des idées propres à lui, il essaie d’accomplir quelque chose qu’il peut concevoir ou faire de lui-même. Et Nimrod leur avait bâti une tour. Et c’est très curieux de constater que tout ce que le diable possède, il a volé le copyright de Dieu pour faire cela. Satan ne peut pas créer. Satan n’est pas un créateur; il pervertit ce que Dieu a créé.

[13] C’est pourquoi personne, connaissant sa Bible ou Dieu, ne dira que le diable peut guérir. La guérison, c’est une création. Et si le diable peut créer, il pourrait se créer un monde et un peuple. Mais il ne peut pas créer; il pervertit ce que Dieu a créé. Qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Tout ce que vous voyez qui est faux, faites juste le contraire de cela et vous serez dans le vrai, car l’injustice, c’est la justice pervertie. Alors vous avez le droit de… Et souvenez-vous que tout ce que l’homme fait qui est en dehors du plan de Dieu, c’est une perversion. Peu importe combien cela semble bon, c’est toujours perverti, car Dieu a Sa pensée originale, et Il l’a donnée à l’homme, et l’homme veut faire quelque chose de lui-même. Il veut avoir quelque chose à faire là-dedans. Israël a commis sa plus grave erreur au chapitre 19 d’Exode. Après que la grâce avait pourvu d’un sacrifice, la grâce avait pourvu d’un sauveur: Moïse. Après que la grâce avait pourvu d’une délivrance, ils ont quand même voulu faire quelque chose d’eux-mêmes : « Donne-nous la loi. » Et ils ne l’ont jamais observée, et ils n’ont pas pu l’observer. Mais tout cela retombe sur son Dieu qui fait toutes les choses bonnes.

[14] Unis sous une tête, la mauvaise tête... Avez-vous remarqué que le diable veut toujours utiliser la tête de l’homme, lui donner de la connaissance? Oh ! Beaucoup de gens, en choisissant leur pasteur, ils choisissent quelqu’un qui fréquente leur église. Ils disent : « Oh! il a un – un doctorat en philosophie. Oh ! c’est vraiment le type qui convient pour notre église. » Je préférerais avoir un homme qui ne connaît pas son abc, mais qui connaît Dieu. Mais, vous voyez, vous penseriez que c’est parce qu’il est instruit qu’il attire le regard. Eh bien, c’est le même mensonge que le diable a dit à Eve. Il a dit : « Cela est agréable à la vue. » Et la vue est toujours connectée à la tête. Et tout ce qu’il en est, c’est la mort déguisée. Ce sont des ordures recouvertes d’un peu de crème. C’est vrai. Les gens voient ces images le long de nos routes, de charmantes jeunes femmes se tiennent debout et disent : « Nous fumons la cigarette Chesterfield. » Et cela contraint la jeune femme d’aujourd’hui à vouloir être comme cela, parce qu’elle veut être populaire. Pourquoi? C’est le même mensonge et le même menteur derrière cela, le diable qui rend le péché agréable. C’est seulement la mort déguisée.

[15] Et on étale dehors une sorte de panneau d’affichage avec la photo d’une petite et belle dame portant une espèce de petite tenue indécente. Et elle se dit : « Oh! c’est vraiment beau. » On regarde cela avec les yeux, mais c’est la mort déguisée. C’est tout ce qu’il en est : la mort représentée sous forme de la beauté. Et souvenez-vous, la beauté est trompeuse. C’était l’idée de Satan de bâtir un royaume meilleur et plus beau que celui de Michael. Pour commencer, la beauté était la cause de la chute. Et depuis lors, le diable en fait usage. C’est vraiment frappant aujourd’hui de voir le royaume du diable si bien fait. Et beaucoup de gens s’y laissent prendre. Eh bien, souvenez-vous, le diable est religieux. Beaucoup de gens aiment fréquenter une église qui a un immense et haut clocher sur le toit et de bons sièges en peluche. Il n’est pas étonnant que le prédicateur ne puisse prêcher que quinze minutes ; vous ne pouvez que vous endormir dans un tel siège. Avec une très grande orgue d’un million de dollars, le pasteur avec un faux col boutonné dans le dos, portant une longue robe ; il prêche un petit quelque chose qui plaît à l’oreille, concernant un groupe social ou concernant la politique... Qu’est-ce? Nous ne voulons pas de cela. Un véritable enfant de Dieu, s’il doit rester debout au coin de la rue ou dans une vieille petite mission pour entendre la Parole de Dieu être prêchée dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, il choisira cela.

[16] Mais c’est la science; c’est une organisation humaine. L’homme s’organise. Oh! comme il est bon d’entendre... Quelquefois, les gens disent : « Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. » Ce n’est pas pour vous blâmer, mes frères, j’essaie seulement de montrer une vérité. Mais s’il vous fallait dire que vous étiez un pentecôtiste, cela refroidirait votre esprit. Et ce genre d’esprit devrait être refroidi. Vous dites que cela tue l’esprit. Eh bien, tout esprit qui pourrait être tué en citant le nom de Pentecôte, devrait être tué. C’est juste. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte, c’est une expérience par laquelle passent tous les enfants nés de nouveau. Oh! je sais que l’homme a essayé d’organiser cela et il l’a fait. Ils ont organisé des groupes de gens, mais ils ne peuvent pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est destinée aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens ou à quiconque En a besoin. Mais ils en font une organisation. Ça, c’est l’homme ; le diable travaille avec sa tête, quelque chose qu’il doit voir. « Notre dénomination est plus grande que celle de l’autre. » Ne pouvez-vous pas voir que ce vieux diable ne meurt pas? Il continue à vivre. « Nous sommes plus grands que l’autre. » –E-

[17] Une petite fille, on dirait qu’elle était une alcoolique. Et l’autre jour, elle était dans l’une des plus grandes églises protestantes des Etats-Unis en train de donner un témoignage. Et les gens ont pleuré quand elle leur a dit comment elle avait été tirée de la tombe de l’ivrognerie alors que cinq médecins parmi les meilleurs médecins du pays avaient dit : « Son cas est désespéré. » L’A.A., les alcooliques anonymes l’ont abandonnée comme un cas désespéré. Et quand elle est venue à l’estrade, le Saint-Esprit a dit : « Rosella Griffith, vous êtes une alcoolique et ainsi de suite, et telle et telle choses te sont arrivées. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR... » Et elle a été délivrée. Elle a donné son témoignage. Les gens ont pleuré. Et quelque temps après, quelqu’un a dit : « Oh! elle était une enfant chérie, mais elle est une pentecôtiste. » Ne voyez-vous pas ce vieux diable aux yeux verts, fait de mains d’homme? Oh! vous ne pouvez pas embellir cela. C’est toujours le péché et l’incrédulité. Peu m’importe si c’était un témoin de Jéhovah ou tout autre genre de témoin, aussi longtemps que Dieu est là, je serai pour cela. C’est exact. Quand Dieu se déplace dans l’Esprit, Ses enfants se déplacent avec Cela. (L’appareil enregistreur de quelqu’un... Je suis désolé. Je ne suis pas excité, mais je me sens très religieux.) Oh! il y a à ce sujet quelque chose qui vous traverse entièrement. La Parole... Pas entièrement sur vous, mais entièrement en vous ; cela enlève chaque petite fibre en vous. L’homme travaille avec sa tête et regarde avec ses yeux. Voyez, le diable a dit à la femme : « Oh ! l’arbre est agréable. » Elle a dit : « C’est beau à voir. » Voyez ce même diable, s’il peut vous persuader à vous arrêter juste pour une minute, il peut vous faire raisonner. Il peut vous faire penser avec votre esprit. Mais Dieu n’utilise pas la tête de l’homme. Dieu utilise son coeur. Dieu agit dans le coeur de l’homme, pendant que le diable agit dans sa tête. Dieu a choisi le coeur. La Bible dit : « L’homme est tel qu’il pense dans son coeur. » 18 Il y a quelque temps, il y a des années, les hommes de science ont dit : «Eh bien, Dieu a certainement commis une erreur là, car dans le coeur de l’homme, il n’y a aucune faculté mentale par laquelle l’homme puisse penser. Oui, Il voulait dire votre tête. » Si Dieu a voulu dire tête, Il aurait dit tête. Mais Il a dit coeur ; ainsi, je crois qu’Il voulait dire coeur. Et puis, vous savez, il y a environ cinq ans, j’étais à Chicago. J’ai vu un grand article dans les gros titres du journal où il était dit que la science avait découvert que dans le coeur humain, pas dans le coeur de l’animal, dans le coeur de l’homme, il y a un petit compartiment qui ne contient même pas une cellule de sang. C’est la demeure de l’âme. L’homme pense donc avec son âme. Après tout, Dieu avait raison. 19 Et nous verrons tout le temps que Dieu a raison. L’homme pense avec sa tête, mais il croit dans son coeur. Eh bien, le diable pense à travers l’esprit de l’homme pour lui montrer une chose avec ses yeux. Mais son coeur lui fera croire quelque chose qui sera impossible à croire par la vue, car il s’agit de la foi qu’il a dans son coeur. Il croit dans son coeur pour des choses qu’il ne voit pas. Et le diable se retourne et prend sa tête pour l’amener à prouver les choses scientifiquement. Et son coeur se détourne et il renie cela. Oh ! si nous pouvions nous éloigner de notre connaissance et de notre religion intellectuelles pour prendre la religion du coeur par laquelle Dieu pourra agir dans l’Eglise… Sortons de notre tête pour entrer dans notre coeur… L’homme croit dans son coeur. Il pense avec sa tête, il croit dans son coeur. Eh bien, avec la tête, on raisonne sur les choses. Le coeur ne raisonne pas du tout. Il croit simplement ce que Dieu dit. Mais, voyez-vous, oh ! nous les Américains, nous sommes très scientifiques, de toutes les façons. Nous sommes très scientifiques ; tout doit nous être prouvé. 20 Autrefois, quand quelqu’un disait que le Seigneur a opéré un miracle, les gens croyaient cela tout simplement. Ils se disaient : « C’est très bien. Merci Seigneur pour cela. » Mais aujourd’hui, oh ! nous devons prendre cela et le prouver scientifiquement. Et si cela peut être prouvé scientifiquement, alors ce n’est plus la foi. Oh ! j’espère que vous saisissez cela. Si c’est scientifique, ce n’est plus la foi. Qu’en serait-il si Moïse avait dit : «Attendez une minute ici. Que je m’arrête un peu une minute ! Quel genre de substance chimique a été pulvérisée sur cet arbre ? Ces feuilles sont en feu, mais elles ne brûlent pas. Savez-vous ce que je vais faire ? Quand le feu s’éteindra, je prendrai quelques-unes de ces feuilles pour les amener au laboratoire. Et je prendrai ces éléments chimiques pour découvrir le phénomène scientifique dont il est question. » S’il avait eu ce genre de pensée, Dieu n’aurait jamais dit : « Ôte tes souliers. » Qu’a-t-il fait ? Il s’est approché humblement. Il ne s’est pas intéressé au feu, comment il brûlait, ou plutôt si l’arbre brûlait ou pas ; il cherchait Dieu. Et tout autre enfant de Dieu croira cela de la même manière. Il a entendu une voix qui disait : « Ôte tes souliers, Moïse. Tu es sur une terre sainte. » 21 Ce soir, si vous vous rendez à la réunion et qu’il vous arrive de découvrir une erreur… « Les gens font trop de bruit. Le prédicateur prêche pendant trop longtemps. Je peux vous dire scientifiquement qu’il y a là des gens qui sont fatigués. Ils ne doivent pas rester éveillés si longtemps la nuit. » Allez de l’avant. Mais ceux qui sont venus sans souliers, ayant mis de côté leur connaissance intellectuelle, avec un coeur ouvert à Dieu, ils entendront une voix dire : « Je suis la Résurrection et la Vie. » « Je me rendrai là-bas compter le nombre de membres de mon église qui ont assisté à ce réveil. Et je me dépêcherai immédiatement pour aller dire au pasteur que nos braves frères presbytériens, méthodistes, baptistes sont là. Quelle honte ! » Eh bien, là, vous retournez encore à la tête. Dieu traite avec le coeur. 22 Eh bien, la raison pour laquelle ce petit compartiment se trouve dans votre coeur… Dieu vous a formé ainsi. C’était dans un but. Ce petit espace dans votre coeur…Tout le reste de votre corps appartient à L… vous appartient, mais ce coeur appartient à Dieu. Dieu s’est formé une petite pièce là à l’intérieur en sorte qu’Il puisse s’installer dans la tour de contrôle pour pouvoir vous guider. Béni soit Son Saint Nom! Oh ! Si nous Le laissions être le pilote, et le Saint-Esprit, le co-pilote, nous serions guidés sur cet océan de la vie. C’est Sa tour de contrôle. Mais qu’a fait l’homme ? Il a prêté l’oreille à son semblable et il a accepté le diable là à l’intérieur. Et le diable est entré là-dedans et il le dirige vers les choses qu’il voit. Dieu le dirige vers les choses qu’Il a dites. Il n’est pas étonnant que les gens ne croient pas dans la guérison divine avec le diable qui s’est installé là, disant : « Ne crois pas cela. » « Oui, monsieur le diable, tu as raison. » Mais Dieu s’installe dans le coeur et rend Sa Parole réelle à tout celui qui La croit. Quand bien même cela peut ne pas arriver, peut-être qu’ils ne peuvent pas faire cela, mais ils La croient de toute façon, parce que Dieu l’a dit. 23 Quand il a été dit à Abraham qu’il allait avoir un enfant par Sara… Celle-ci avait donc soixante-cinq ans et Abraham en avait soixante-quinze. Quel spectacle ridicule que de voir un vieil homme de soixante-cinq ans, ou plutôt de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans descendre en ville pour acheter toutes les épingles et les couches [pour bébé] en disant : « Nous allons avoir un enfant. » Eh bien, à votre avis, qu’aurait pensé le médecin ? Il aurait dit : « Monsieur, nous voulons bien faire des préparatifs pour l’enfant. En avez-vous déjà eu un auparavant ? » « Non. » « Quel âge avez-vous, Sara ? » « Soixante-cinq ans. » « Quoi ? Quel âge avez-vous, Abraham ? » « Soixante-quinze ans. » « Que faites-vous avec tous ces petits chaussons et tout ? » « Nous allons avoir un bébé. » « Oh ! je peux scientifiquement vous prouver qu’elle a atteint la ménopause depuis vingt ans. Eh bien, vous êtes dans l’ignorance. » 24 Mais Abraham a appelé ces choses qui n’existaient pas comme si elles existaient, car Dieu l’avait dit. Et au fur et à mesure que les années passaient, il se fortifiait davantage. Les trente premiers jours, Abraham demanda : «Sara, ma chérie, comment te sens-tu ? » « Pas de changement. » « Dieu soit béni, nous l’aurons de toute façon. » C’est vrai. La première année est passée. «Sara, ma chérie, comment te sens-tu ? » « Pas de changement. » « Dieu soit loué, nous l’aurons de toute façon. » Vingt ans sont passés. « Comment te sens-tu, Sara ? » « Pas de changement. » « Dieu soit loué, nous l’aurons de toute façon. » 25 Pourquoi ? Dieu l’avait dit. La chose n’était pas dans sa tête, la chose était dans son coeur. Dieu ne parle pas dans la tête, Il parle dans le coeur. C’est là que Dieu habite. Si Dieu est sur le trône, Il vous stimule. Il vous pousse à aller là… pour voir les choses qu’Il veut que vous voyiez. Et vous, détournez vos yeux des choses dont le diable parle. Accrochez-vous à Dieu. Oh! Combien… Et nous, en tant qu’enfants d’Abraham… La Bible dit que nous qui sommes morts en Christ, nous portons la semence d’Abraham et nous sommes des héritiers selon la promesse. Et nous ne pouvons pas croire Dieu pour vingt-cinq minutes. Et Abraham a cru Dieu pendant vingt-cinq ans, et puis il a dû amener l’enfant pour le tuer afin de confirmer de nouveau la promesse. Et nous sommes donc des enfants d’Abraham. Quelquefois, je me demande… Si nous étions des enfants d’Abraham, nous devrions avoir la foi qu’Abraham avait en Dieu. Nous appellerions les choses qui sont contraires à la Parole de Dieu comme si elles étaient déjà accomplies, si nous étions des enfants d’Abraham. 26 Eh bien, je sais que ceci est dur, mes amis, mais c’est la vérité. Eh bien, nous voyons donc que Dieu prend le coeur. Il prend le contrôle. Eh bien, quand le péché est entré et qu’il a troublé votre coeur, et – et que le diable est venu et qu’il l’a complètement obstrué, Dieu a alors envoyé Son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché pour laver ce coeur afin que Dieu puisse y entrer. Il a frayé une voie, une appropriation, ou plutôt une préparation; Il est descendu, Il a préparé une voie pour pouvoir purifier votre coeur afin qu’Il puisse y entrer. Il ne peut pas entrer dans votre coeur avec tout ce péché et cette incrédulité qui s’y trouvent, avec tout… « Je suis presbytérien, je suis pentecôtiste, je suis nazaréen. Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Je veux être un enfant de Dieu… ?… Mais aussi longtemps que vous aurez une telle pensée, Dieu ne peut pas y entrer. Vous n’êtes qu’un presbytérien. Vous n’êtes qu’un pentecôtiste. Vous n’êtes qu’un nazaréen. Mais quand on en fait sortir toutes ces idées, alors Dieu peut entrer dans votre coeur, s’en emparer et vous stimuler correctement. Voyez ? Dieu doit y entrer pour être le Maître. Nous nous unissons sous la tête de différentes dénominations. Dieu veut que nous soyons unis sous Sa tête à Lui ; mais nous, nous nous unissons sous notre propre tête ; Dieu veut que nous nous unissions sous Sa conduite, dans notre coeur. Comme c’est différent de ce que l’homme a fait à ce propos ! Eh bien, on ne peut pas rester neutre. Je voudrais que vous compreniez cela. Vous ne pouvez pas rester neutre. Vous devez avoir l’un ou l’autre. 27 Il y a quelque temps, le grand évangéliste Billy Graham, que je crois être un serviteur de Dieu, et un autre grand évangéliste… Mais Billy Graham a déclaré lors d’un déjeuner à Louisville, dans le Kentucky… Il a soulevé la Bible et il a dit : « Voici le modèle. » Il a ajouté : « Quand Paul allait et qu’il faisait un converti, il revenait une année plus tard et il en avait trente à partir de ce seul. » Il a ajouté : « Moi, je peux aller dans une ville et faire trente mille convertis, mais quand je reviens une année plus tard, je n’en trouve pas trente. » Eh bien, peut-être que c’étaient des convertis de Billy Graham, peut-être que ce sont des convertis de William Branham; s’ils le sont, ils n’iront pas très loin. C’est ce que je dirai. Mais si ce sont des convertis de Dieu, ils le resteront pour toujours. Je me suis dit : « Billy, j’aimerais dire quelque chose ici. » Billy, Oral, moi-même, d’autres hommes, les évangélistes, les pasteurs, que faisons-nous ? Nous allons dans le champ [missionnaire] et nous prêchons. Et quand c’est… L’homme se repent de ses péchés. Il vient à l’autel et dit : « Ô Dieu, pardonne-moi. » Et effectivement, Dieu pardonne. Qu’est-ce qui arrive ensuite ? L’esprit impur sort de lui. Que font-ils ? Ils en font une vieille morgue. J’ai horreur de le dire, mais c’est la vérité. 28 J’ai toujours eu pitié d’un cadavre. On amène les cadavres dans de vieilles morgues pour s’assurer donc que les gens y restent morts. On leur injecte du fluide pour s’assurer qu’ils ne peuvent plus revenir à la vie. C’est presque ainsi avec ces vieilles églises froides et formalistes qu’on a par ici. Là, on vous injecte une vieille doctrine des hommes pour s’assurer que vous restez morts … ?… Cela s’applique à chaque dénomination. Les gens y vont et on les endoctrine avec une espèce de vieille doctrine. Oh! Vous récitez la doxologie et vous répétez la prière des apôtres, ou – ou plutôt le Symbole des Apôtres et vous… Où trouve-t-on le Symbole des Apôtres dans la Bible ? Pareille chose n’existe pas. Si les apôtres avaient un credo, c’était : « Repentez-vous. » Je pense que Pierre parle du credo des apôtres dans Actes 2:38. Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Ils avaient un credo ; c’était cela, et non l’un de ces credos faits de mains d’homme. N’est-ce pas étrange de voir d’où le diable tire son modèle ? Il y a quelque temps, j’ai vu qu’à la tombe de Mahomet… A la tombe de Mahomet, il y a un cheval blanc qui se tient là. Il est là, ça fait deux mille ans. On y change des gardes presque toutes les quatre heures. Que font-ils ? Ils attendent que Mahomet ressuscite un jour, qu’il monte sur ce cheval blanc, qu’il chevauche à travers le monde et le conquière. 29 Saviez-vous que Jésus vient sur un cheval blanc ? Voyez combien cela ressemblait à la chose ; l’église, avec tous ses credos et ses dénominations, combien elle peut ressembler à la chose, exactement comme la chose véritable! La Bible dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. Il ne s’agit pas du communisme. Il s’agit du système des églises. [En anglais « churchism » – N.D.T.] C’est vrai. C’est cela qui séduit. Remarquez, le communisme, la Russie. La Russie veut unir le monde entier en un seul bloc, car ils ont le désir de l’unité dans leur coeur. Mais ils veulent unir tout le monde sous l’influence du communisme. Voilà leur idée. Voyez, c’est humain. Eh bien, les Nations Unies veulent aussi unir tout le monde sous le pouvoir des Nations Unies. S’unir à quoi ? Les unir sous une puissance militaire. L’homme ne survit pas par la puissance militaire. L’homme survit par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, pas par la puissance militaire, ni par les spoutniks et tout. Nous survivons et nous vivons par la puissance de Jésus-Christ. Mais vous voyez comment ils… Voyez-vous comment ils le font ? Regardez Nimrod ici. Il voulait unir les gens sous l’autorité d’une seule personne et il a construit une tour. Qu’est-ce que cela représentait ? L’échelle de Jacob qui partait de la terre à la gloire. 30 Qu’en est-il des catholiques ? Ils veulent unir le monde entier sous un seul système, le catholicisme. Qu’en est-il des protestants ? Ils veulent unir tout le monde sous un seul système, la confédération des églises, ils sont tout aussi faux et noirs que les catholiques. C’est le même vieux démon de mensonge. C’est vrai. C’est une erreur fatale. Que veulent-ils? Ils veulent que tout le monde forme une – une confédération des églises : «Nous sommes tous sous une seule tête, tant que je peux dominer. » Les catholiques veulent que tout le monde soit sous une seule tête, avec le pape comme chef. La Russie veut que tout le monde soit sous une seule tête, afin que le communisme puisse dominer. Les Nations Unies veulent que tout le monde soit sous une seule tête afin que nous, les Etats-Unis d’Amérique, nous soyons en quelque sorte le chef, parce que nous sommes la plus grande nation. Tout cela, c’est le même démon, et toutes les nations du monde sont dirigées par le diable; c’est la Bible qui le dit. Ici, nous n’avons pas de cité permanente, mais nous en cherchons une à venir. Je me suis tenu sur les terres des Pharaons et des Césars, et on devait creuser à vingt pieds [6,50 m – N.D.T.] sous terre pour retrouver leur… là où étaient installés leurs trônes. Tout trône terrestre s’écroulera, toute nation tombera, tout bâtiment s’écroulera, tout credo humain disparaîtra, mais Christ demeurera à jamais. Pourquoi s’unir sous quelque chose de pareil ? C’est perdu pour commencer. Mais eux tous veulent s’unir sous cela. 31 Eh bien, vous ne pouvez pas rester neutre. Vous ne le pouvez pas. Quand un esprit impur est sorti d’un homme, cet esprit se promène dans les lieux arides. L’homme s’en va et il est sauvé. Il est récupéré par une église. Eh bien, pour s’assurer qu’il ne va pas s’égarer et se retrouver sous la domination d’une autre église, on lui inculque une doctrine. « Eh bien, si vous devez être membre de cette église-ci, vous devez suivre nos credos. Vous devez ôter toutes ces autres choses de votre tête. » Vous ne m’apprenez rien, je sais cela. « Vous devez suivre notre dénomination. Elle doit vous baptiser. On doit vous asperger avec un peu d’eau sur la tête, ou – ou plutôt d’une certaine façon. » Certains d’entre eux baptisent trois fois la face en avant, et parfois trois fois en arrière. De toute façon, qu’est-ce que cela change ? Vous vous disputez et vous faites des histoires à propos. Cela montre que c’est fait de mains d’homme. Ça doit tomber. En effet, toute plante que mon Père n’a pas plantée sera déracinée. Obligatoirement. «Mais sur cette pierre… » Quelle pierre ? La révélation spirituelle de Jésus-Christ. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon église et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. » 32 Les catholiques disent qu’il s’agissait de Pierre. Les protestants disent qu’il s’agissait de Christ. Mais Jésus a dit : « Sur la … Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. » Une révélation spirituelle du Seigneur Jésus. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. » Pas parce que tu as appris cela lors d’une communion, pas parce que tu as appris cela en mangeant le pain kasher, pas parce que tu as appris cela dans un tas de credos, mais parce que le Saint-Esprit te l’a révélé. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Toutes les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Cela montre qu’elles seront contre Elle (l’Eglise), mais elles ne prévaudront point contre Elle. Eh bien, pendant que nous avançons… L’esprit impur, que fait-il donc ? Il va, entre dans une personne et commence à lui dire telle et telle chose. Et savez-vous ce qu’il fait ? C’est exactement comme ce que Jésus a dit : « Vous parcourez les mers pour faire un prosélyte. » Et qu’est-ce qu’il devient après que vous l’avez gagné ? Il devient deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il ne l’était au départ. Vous pouvez mieux traiter avec une pute de la rue. Vous pouvez mieux traiter avec une prostituée de la rue et un ivrogne de bar qu’avec certains de ces vieux soi-disant chrétiens conservateurs. C’est tout à fait vrai. 33 Ils se mettent là et éclatent comme un crapaud qui mange de la chevrotine et ils continuent de façon affreuse alors qu’ils ne savent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot au sujet des chevaliers égyptiens. Vous savez que c’est la vérité. Vous allez là et vous voyez la gloire de Dieu, quelqu’un est guéri et vous dites : «C’est de la psychologie. » Comment pouvez-vous croire quand vous n’avez rien en vous pour croire? Si Dieu est sur le trône de votre coeur, je vous dis qu’Il sera d’accord avec chaque Parole. La connaissance dira : «Ça ne peut pas se faire. » La science dira : «Ça ne peut pas se faire. » « Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. » Les incroyants disent : «Je doute de cela. » Dieu dit : «Amen. » La Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Le Saint-Esprit dit : «Amen. » Le credo de l’église dira : « Je… Eh bien, Il l’est en ce qui concerne ceci: ‘Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies’. » «Eh bien, Il guérissait jadis. » Mais le Saint-Esprit dans le coeur dira amen à chaque Parole de Dieu, parce que c’est Lui qui L’a écrite. C’est Lui qui en est l’Ecrivain. C’est Lui qui en est l’Auteur. Mais l’incroyant, l’homme de science, ce brillant érudit avec un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie, un double doctorat en droit, toutes ces espèces d’absurdités, il ne sera pas d’accord avec cela parce qu’il n’en sait pas mieux. C’est comme ce vieil homme de couleur là dans le Sud; il chantait sans arrêt. Et son patron lui a dit : «Sambo, a-t-il dit, qu’est-ce qui te rend si heureux ? » Il a répondu : « J’ai reçu une religion qui vient du fond du coeur. » Le patron a dit : « Oh! il n’existe pas de religion qui vienne du fond du coeur. » Il a dit : « Patron, vous vous trompez. » Le patron a dit : « En quoi je me trompe ? » « Vous auriez pu dire qu’au mieux de votre connaissance, il n’existe pas de religion qui vienne du fond du coeur. » Mais Sambo savait que ce n’est pas vrai. 34 C’est ce qu’il en est quand on fait avec Dieu l’expérience d’une véritable nouvelle naissance. L’homme dit que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Cela montre qu’il ne L’a pas. Il se confie dans ses credos. Nous, nous nous confions en ce que Dieu a dit. Eh bien, qu’est-ce qui arrive ? Vous ne pouvez pas rester neutre. Vous devez être rempli de quelque chose pour survivre. Remarquez, vous pouvez être rempli d’une chose ou d’une autre. Vous dites : «Frère Branham, je suis quelque peu indécis. » Non, vous ne l’êtes pas. La Bible dit clairement que tous ceux qui n’étaient pas scellés du Saint-Esprit recevaient la marque de la bête. Tous ceux qui n’avaient pas le sceau de Dieu sur leur front avaient la marque de la bête. Vous avez donc l’un des deux. J’aimerais examiner cela un tout petit peu pour voir où nous en sommes. Oh ! La marque de la bête, souvenez-vous, c’est une marque religieuse. Certainement. Et il se peut que vous soyez rempli de religion. Vous pouvez avoir toutes sortes de religions. Cela ne vous sauve pas du tout. Vous pouvez être un fanatique religieux, si vous le voulez. « Ne touchez pas, ne goûtez pas, ne manipulez pas, ne reniflez pas. » Cela n’a rien à voir avec le Saint-Esprit. 35 Vous pouvez être rempli d’un tas de malice. Vous pouvez être rempli de beaucoup de préjugés, en être si rempli que vous ne pouvez même pas vous asseoir pour suivre un sermon qui est prêché. Vous pouvez être rempli de beaucoup de haine. Vous méprisez tous ceux qui ne sont pas d’accord avec vous. Tout comme vous pouvez être rempli de beaucoup de non-sens. Vous pouvez être rempli de beaucoup de sales plaisanteries d’Arthur Godfrey, tellement que vous vous dites – trop – tellement de cela que vous ne voudrez pas aller à l’église le mercredi soir ou quelque chose de ce genre. Vous pouvez être rempli du rock-and-roll d’Elvis Presley. C’est vrai. Toutefois, vous êtes rempli de quelque chose. Votre propre vie rend témoignage de ce dont vous êtes rempli. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Vous êtes rempli de quelque chose. Il se peut que vous soyez rempli d’une grande paresse, juste trop paresseux pour ne rien faire à propos. 36 Eh bien, vous n’êtes pas obligé d’être ainsi. Christ est mort pour que vous soyez lavé de toutes ces choses. Vous pouvez être rempli d’un tas de credos. Vous pouvez être plein de dénominations. Mais Dieu ne veut pas que vous soyez rempli de cela. Dieu a créé une place là à l’intérieur pour qu’Il s’y installe. Dieu veut que vous soyez rempli de Lui-même. Qu’est-ce qui arrive quand vous êtes rempli de Dieu ? Quand vous êtes rempli de Dieu, vous êtes rempli du Saint-Esprit, vous êtes rempli de puissance, vous êtes plein d’amour, plein de joie, de paix, de patience, de bonté, de douceur, de gentillesse et d’adoration. Vous êtes rempli de joie. David a dit : « Ma coupe déborde. » Et si la coupe de David avait débordé avant la Venue du Saint-Esprit, qu’en serait-il aujourd’hui ? Vous êtes rempli de quelque chose. Et si vous êtes rempli d’idées d’hommes, si vous êtes rempli de pratiques de l’église, quand vous êtes rempli de credos, vous êtes seulement en train de vous bâtir une Babylone qui va certainement s’écrouler. Si vous vous remplissez de la modernité, si vous vous remplissez de convoitise, si vous vous remplissez d’orgueil, si vous vous remplissez de votre dénomination, vous êtes perdu. Il n’y a qu’un seul moyen de dominer cela, c’est de remplir ce compartiment qui se trouve dans votre coeur de la chose originale à laquelle Dieu l’avait destiné. Et c’est le Saint-Esprit. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] 37 Un jour, les disciples ont demandé, disant : « Est-ce en ce temps que Tu rétabliras le Royaume ? » Il a répondu : « Ce n’est pas à vous de connaître l’heure que le Père a fixée dans Sa pensée. Mais vous serez rempli du Saint-Esprit, alors vous serez (pas avant cela) – alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. » 38 Mes chers amis, puis-je vous dire ceci ce soir : Dieu veut que nous soyons un, et Il veut que nous soyons un, pas sous la folie de l’autorité de l’homme, mais Il veut que nous soyons unis sous la sainte autorité de Dieu. Unis comme une seule personne, un seul homme, une seule femme, une seule église, un seul peuple, une seule vision, un seul but, un seul motif, un seul objectif qui est Jésus-Christ. Une seule chose : Le servir ; un seul amour : l’amour de Dieu ; une seule fraternité, la fraternité entre les hommes ; une seule communion du Saint-Esprit ; alors nous serons unis. C’est là-dessus que Dieu est en train de bâtir aujourd’hui, peu importe ce que le diable fait. Il est en train de bâtir une tour, et cette tour est faite de gens qui se sont unis, elle est faite de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de pentecôtistes, de nazaréens, de pèlerins de la sainteté. Elle est faite de toutes les personnes qui sont nées de nouveau, qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit dans leur coeur, dont le petit compartiment là est rempli et qui ont leur regard tourné directement à Dieu pour leur délivrance. 39 Nous serons donc unis comme un. Nous ne ferons donc plus d’histoires. Nous ne nous disputerons plus. Nous agirons comme des hommes ; nous nous habillerons comme des hommes, nous nous habillerons comme des femmes, des fils et des filles de Dieu, et notre caractère, notre conduite, notre foi le prouveront. Quand Dieu dit quelque chose, nous dirons « amen » à cela. Si la Bible nous demande de faire certaines choses, nous ferons cela. Nous ne discuterons pas en retour, nous irons le faire. Dieu veut que nous soyons unis sous cette autorité. Oh ! C’est comme ça que nous devons nous comporter en ce jour. 40 Il y a quelque temps, là dans le Sud, les Noirs étaient esclaves. Et les Afrikaners, les Boers qui sont allés là-bas en Afrique, achetaient ces esclaves ou les capturaient. On les amenait ici et on les vendait comme esclaves aux gens du Sud. Et on les vendait juste comme vous vendriez une automobile. Cela n’a jamais été correct. Et on – on les vendait là comme esclaves. Et ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler parce qu’ils étaient tristes. Les gens passaient là et… les courtiers… achetaient un – un être humain exactement comme vous iriez au parc de voitures d’occasion pour acheter une voiture d’occasion. Oh, ce n’était pas correct ! Et quand une personne voulait les acheter, il en achetait quatre ou cinq ici à un certain prix pour les amener et les revendre à quelqu’un d’autre à un certain prix… Ils achetaient ceux qui étaient corpulents, costauds, en bonne santé, et ils croisaient les hommes costauds avec les femmes corpulentes pour qu’ils donnent des esclaves plus costauds, plus robustes, comme [on le ferait avec] des animaux… Un jour, un certain courtier est passé par une vieille plantation et il a dit : «J’aimerais savoir combien d’esclaves à vendre vous avez. » On lui a répondu : « Oh ! peut-être… peut-être pas beaucoup. » Il a dit : « Puis-je les voir ? » On lui a répondu : « Vous le pouvez. » 41 Il est allé dans la plantation et il s’est mis à regarder. Et il les a trouvés là, on leur criait dessus, on les grondait parce qu’ils étaient tristes. Ils ne retourneraient plus chez eux. Leurs mamans étaient restées là-bas, leurs papas étaient restés là-bas, peut-être que leurs bébés étaient restés là-bas, leurs maris étaient restés là-bas. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils étaient là en tant qu’esclaves. Ils devaient mourir sur ce sol-là et y être enterrés. Ils étaient tristes. Mais il est arrivé à ce marchand d’esclaves d’apercevoir un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé et il était courageux, faisant chaque chose sans tarder. Et le marchand d’esclaves a demandé au propriétaire, disant : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » Il a ajouté : « Oh ! il est très différent des autres ! » L’autre a répondu : « Je le sais. » Il a dit : « Fixe ton prix, combien tu veux pour lui. » L’autre a répondu : « Je t’ai bien dit qu’il n’est pas à vendre. » Il a demandé : « Est-ce lui le chef des autres ? » L’autre a répondu : « Non, ce n’est qu’un esclave. » Il a demandé : « Est-ce que tu le nourris un peu différemment des autres ? » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a demandé : «Oh ! Qu’est-ce qui fait que cet homme soit différent des autres esclaves ? » Il a répondu : «Tu sais quoi ? » Il a ajouté : «Je m’étais posé moi-même cette question-là une fois jusqu’au moment où j’ai compris. » Il a dit : «J’ai découvert que là, dans son pays en Afrique, son père était un chef de tribu. » Et il a poursuivi : «Même s’il est étranger et loin de chez lui, il sait toujours dans son coeur qu’il est un fils de roi. Et il se comporte comme un fils de roi. » 42 Que devrions-nous faire ? Comment devrions-nous agir? Comment devrions-nous nous comporter? Comme des fils et des filles de Dieu. Nous devrions nous habiller, agir, vivre, parler, témoigner comme des fils et des filles du Roi. Même si nous sommes des étrangers, même si nous sommes sur une terre étrangère dans ce monde qui se meurt, cependant nous sommes des fils et des filles du Roi, Dieu Jéhovah. Nous devrions nous accorder avec cette Parole. Nous devrions dire « Amen » à Son Esprit. Nous devons nous unir en tant que frères et soeurs et nous comporter comme des fils et des filles du Roi. Oh ! la la ! Ceci est un peu dur pour un baptiste. Mais je me sens très religieux en ce moment même. Je pense que je peux presque crier. Vous pensez qu’ils ne poussent pas de cris, vous devriez parfois être avec moi. Oh ! je me sens bien, car je sais que l’Esprit du Dieu vivant est ici. J’ai vraiment vu arriver quelque chose qui a mis mon âme en feu. Oh ! béni soit Son Nom! Dieu aura une Eglise… ?… La chose n’est pas très loin. Nous serons un. Notre but sera un. C’est comme le grand temple quand il s’élevait, en même temps, il n’y a pas eu de bruit de scie ou de son de marteau pendant 40 ans. 43 Dieu a tiré les gens de chez les méthodistes, de chez les baptistes, de chez les presbytériens, tous ces blocs d’apparence drôle, mais un de ces jours, le Saint-Esprit viendra, cette Pierre de l’angle qui a été rejetée, et ces blocs vont s’unir pour former l’édifice sans un bruit, un de ces jours. Très exactement. La Pierre qui a été rejetée, c’est la Pierre Principale de l’angle. Vous, les bâtisseurs de ces dénominations, n’oubliez pas cela. La Pierre qui a été rejetée est la Principale de l’angle. Il est ici ce soir. Je crois en Lui. 44 Oh! comme c’est merveilleux ! Comme c’est glorieux ! Je sais qu’Il est présent. Oh! j’aurais bien voulu que vous vous sentiez comme je me sens. Je sais que vous pensez que je suis… Je peux avoir l’air bête, mais je ne le suis pas. Il se peut que je… Vous pensez peut-être que je ne sais pas où j’en suis, mais je sais. Oh ! C’est l’Esprit du Dieu vivant. Je n’arrive plus à prêcher. Il y a vraiment quelque chose, les cloches de joie de la gloire ont retenti en moi. Cela ne m’est jamais arrivé de cette manière. Il y a vraiment quelque chose. Je sais qu’un temps viendra. Quelque chose vient et cela aura lieu. Je vois Cela venir dans un futur proche, l’Esprit du Dieu vivant tombera avec fraîcheur sur Son Eglise, il se passera quelque chose. J’entends un bruit dans les mûriers. 45 Quelque chose venait de parler à mon coeur, disant : «Ne crains pas, prédicateur, ils seront un l’un de ces jours. Ils croiront. » Il se peut qu’il faille la persécution et d’autres choses pour nous amener à nous unir, mais Dieu amènera Son Eglise à s’unir sous une seule Autorité, Christ, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Christ sera la Tête. Aucune dénomination ne sera la tête, c’est Christ qui sera la Tête de chaque croyant. Alléluia ! N’ayez pas peur d’alléluia. Alléluia signifie Que notre Dieu soit loué. Il est digne de toute louange que nous pouvons Lui adresser. Oui, oui. Il n’y a pas longtemps, j’étais en train de prêcher et une dame s’est approchée de moi et a dit : «Frère Branham… » Elle était membre d’un certain culte religieux. Et elle a dit : «Il n’y a qu’une seule chose que je n’apprécie pas dans votre sermon. » J’ai dit : « Oh! je pense qu’il y en a plein, madame. » Elle a dit : « Mais juste une seule ; vous vous vantez trop de Jésus. » J’ai dit : « Oh! Madame, je ne saurais Le vanter assez. Si j’avais dix mille millions de langues, je ne saurais Le louer assez. Il est si réel. » Elle a répondu : « Mais vous essayez de Le diviniser. » J’ai dit : « Il est Dieu. » Elle a dit : «Il n’était qu’un prophète. » J’ai répliqué : «S’Il n’était qu’un prophète, Il est le plus grand séducteur au monde. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était le Dieu des prophètes. » 46 Elle a dit : «Vous essayez de Le diviniser. » Elle a poursuivi : «Vous disiez que vous êtes un fondamentaliste. » J’ai répondu : «Je le suis. » Elle a dit : «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, accepteriez-vous cela ? » J’ai répondu : «Si la Bible le déclare. » Elle a dit : «Dans Saint Jean 11… » Elle a dit : «La Bible dit que, quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai répondu : «Est-ce là votre Ecriture? » Elle a dit : « Certainement, c’est Celle-là. Il ne pouvait pas être Dieu, puis pleurer. » J’ai dit : «Madame, votre argument est plus pauvre qu’une sauce faite à partir de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai ajouté : « Pour Dieu, cela ne contient [même] pas d’eau. » 47 J’ai dit : «Tu as manqué de voir que, quand Il s’est rendu à la tombe de Lazare et qu’Il a pleuré, c’était un homme qui pleurait ; mais quand Il a redressé Ses petites épaules, disant : ‘Lazare, sors !’ Et un homme qui était mort depuis quatre jours… La corruption a reconnu Son Maître, et l’esprit a reconnu Son Créateur. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis debout. C’est plus qu’un homme. C’était Dieu parlant à travers un Homme. Il était à la fois Dieu et Homme. » C’est vrai. Quand, ce soir-là, Il descendait de la montagne, affamé, cherchant à trouver dans un arbuste quelque chose à manger, c’était un homme affamé. Mais quand Il a pris cinq gâteaux et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Oui, c’est ça. 48 C’était un homme quand Il était là sur la mer cette nuit-là et qu’Il était très fatigué, et que toute la vertu était sortie de Lui à force d’avoir guéri les malades toute la journée et à cause des visions ; c’était un Homme fatigué, couché là et les vagues ne pouvaient même pas Le réveiller, alors que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer pendant qu’Il dormait. C’était un homme quand Il était fatigué et endormi, mais quand Il a posé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : « Silence ! Tais-toi ! », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. Absolument, Il l’était. 49 J’aimerais que l’on s’unisse sous Son pouvoir. J’aimerais que vous, les hommes et les femmes, ce soir, vous soyez unis sous Son pouvoir. Il a certainement crié à la croix : « Père, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Il était mort comme un homme. Mais au matin de Pâques, quand Il a brisé le sceau romain et qu’Il a roulé au loin la pierre, et qu’Il est triomphalement ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il a fait tressaillir les coeurs. Il était comme Dieu. Il agit comme Dieu. Il est Dieu. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : « Vivant, Il m’a aimé ; mourant, Il m’a sauvé; enseveli, Il a emporté mes péchés au loin ; ressuscitant, Il m’a justifié pour toujours ; un jour, Il va venir. Oh, quel jour glorieux !» C’est vrai ! 50 Ce n’est pas étonnant que Fanny Crosby, l’aveugle, ait pu dire : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur ; Ecoute mon humble cri. Quand Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Toi, la source de tout mon réconfort, Tu es plus que la vie pour moi, Ou qui d’autre ai-je sur cette terre à part Toi. Qui d’autre ai-je au Ciel si ce n’est Toi. C’est vrai ! « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. J’unirai Mon Eglise sous le domaine du Saint-Esprit, et toutes les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle. » Certainement. Amen. C’est sous Sa domination que je veux être uni, sous l’autorité et la conduite du Saint-Esprit, pour rendre témoignage à chaque Parole de Dieu que c’est la vérité. Amen. Je crois que Dieu peut électriser ces gens qui sont ici à l’intérieur, à l’instant même, pour un service de guérison comme vous n’en avez jamais vu auparavant, si seulement nous croyons cela. Je vois que Sa Présence est ici. Le Roi, il y a le cri du Roi. 51 Beaucoup d’entre vous prédicateurs de dénominations, vous méprisez ce groupe de gens qui font du bruit et qui crient, et vous avez la même conception qu’avait Balaam. Ils ont commis des erreurs, c’est vrai. Vous en avez aussi commises, mais vous avez une façon de cacher les vôtres. C’est vrai. Vous direz : «Oh! Ce prédicateur pentecôtiste a couru avec la femme de quelqu’un d’autre. » C’est ce qu’a fait tel baptiste et tel presbytérien. Mais les journaux taisent les vôtres. Les péchés de certains hommes les précèdent, vous savez, ceux des autres les suivent. Montrez-moi la puissance unie du Saint-Esprit et mettez tout le reste de côté. Je suis d’accord avec Eddie Perronet quand il a dit : « Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ! Apportez le diadème royal et Couronnons-Le Seigneur de tous. » Amen. Certainement, c’est cela. 52 C’est cela, mes frères : unis sous une seule Tête, Dieu; un seul Conducteur, le Saint-Esprit ; un seul but, le Royaume de Dieu. C’est Lui. Oh! comme c’est glorieux ! Oh ! comme j’aimerais Le voir! Ses grandes puissances sont ici maintenant. Je ne vais même pas appeler une ligne de prière. Dieu vous appellera à partir de cette estrade. Je crois que le Roi est dans ce camp-ci. Balaam a considéré la moralité. Il a manqué de voir ce serpent d’airain-là et ce rocher frappé. C’est ce qui ne va pas avec les églises aujourd’hui. Elles ont le cou raide, elles sont incirconcises de coeur et d’oreilles. Elles manquent de voir le Saint-Esprit qui avance à la tête de l’Eglise. Là où Dieu se trouve, il se produit des signes surnaturels. Christ, la Tête de l’Eglise, veut nous unir ce soir d’un seul coeur, ayant un seul but. Vous tous, baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, nous devrions nous unir d’un seul coeur, comme une seule personne, sous la domination d’un seul Roi : Dieu; un seul domaine : le Ciel. Toute l’Eglise du Dieu vivant, les presbytériens, les mennonites, tout ce que vous êtes, Dieu a besoin de nous. Il est ici ; Son Esprit est ici. Qu’Il puisse vous prouver ce soir que je vous ai dit la vérité. 53 Combien de personnes malades y a-t-il ici ? Levez la main. Très bien. Croyez. Croyez seulement. Croyez que le Roi est dans le camp. Croyez que l’Esprit du Christ qui a des cicatrices de clous est dans le camp. Laissez-Le entrer dans ce petit appartement qui est le vôtre, dans lequel Il veut entrer. Laissez-Le entrer et dire : « C’est moi, le Roi. Ne faites pas attention à ce que dit l’évêque. Croyez Ma Parole. Je suis le même Roi qui a marché en Galilée.» « Es-Tu le Roi des Juifs ? » Il a répondu : «Tu l’as dit. » 54 Croyez maintenant, vous tous qui êtes malades. Commençons par ce côté-ci. Certains d’entre vous, les malades, qui êtes par ici, croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité des morts? Ayez la foi maintenant. Croyez. Qu’en est-il de cette petite dame qui est assise ici avec la tête baissée, au bout de la rangée ? Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’en avez pas ? Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous qu’Il est le Roi ? Croyez-vous qu’en tant que Son serviteur, je Le représente comme le font ces autres hommes, ces prédicateurs et autres? 55 Je ne suis pas un prédicateur, un prédicateur comme tel, [c’est-à-dire] un homme instruit. Mais je sais de quoi je parle. Je n’ai fait que sept ans d’études primaires. Toutefois, j’ai lu tous les livres de la dernière année (la 7e) . Voyez ? Il se pourrait que je ne connaisse pas très bien Son Livre, mais j’en connais très bien l’Auteur ; c’est la chose essentielle. Si je connais l’Auteur, Il me révélera Son Livre. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie si vous croyez qu’il s’agissait de Jésus ressuscité ? Si vous croyez cela, cette maladie de femme ne vous dérangera plus. Croyez-vous cela ? Acceptez cela, levez votre main. Celui-là qui est derrière vous, c’est votre mari. C’est vrai. Vous êtes mari et femme. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vus. Si cela est vrai, levez la main, monsieur. Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que ce que je vous dis est la vérité ? Vous avez la gastrite. Si c’est vrai, levez vos mains et agitez-les, vous deux donc, si cela est vrai. 56 Qu’est-ce ? Le Roi est dans le camp. Pourquoi ? Il a dit : «Ces choses que je fais, vous les ferez aussi. » Et de ce côté-ci ? Croyez-vous ? Là-bas au balcon, y a-t-il des gens parmi vous qui croient? Ayez la foi en Dieu. Qu’en est-il de cet homme qui est assis là avec le col de la chemise ouvert, juste ici, dans la rangée ? Croyez-vous, monsieur ? Oui, oui. Vous aviez incliné la tête louant Dieu. Vous m’avez l’air d’un homme honorable. Je vais voir si Dieu va dire quelque chose. Soyez-en le juge. Vous êtes… Vous priez pour une maladie qui se trouve dans votre nez. Vous avez des tumeurs dans le nez. Si c’est juste, levez la main. Vous suis-je inconnu ? Agitez la main. Très bien. Allez et soyez guéri maintenant. Qu’en pensiez-vous, monsieur, vous qui êtes tout près de lui ? Je vous ai vu l’observer avec beaucoup d’attention ; et après vous avez incliné la tête pour prier. L’homme qui vient après lui, vous suis-je inconnu ? Très bien, vous qui êtes assis là, dans la deuxième rangée, vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous. Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre. Cette personne n’est pas ici. Croyez-vous que Dieu me révélera de qui il s’agit ? Croirez-vous que le Roi est dans le camp, que cela a dû être Son… celui qui a touché Ses vêtements. Vous touchez Quelque chose, vous savez cela. Vous êtes en train de prier pour votre femme. Et votre femme souffre de l’hypertension. C’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Recevez cela. Croyez cela. 57 Si vous croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Oh ! comme c’est merveilleux ! Vous tous qui êtes ici dans la salle, partout où vous êtes, mettez-vous à croire maintenant. Le Roi est dans le camp, l’Esprit de Dieu. Je ne parle que s’Il me le montre, certainement. «Si vous croyez… a dit Jésus, toutes choses sont possibles. » Eh bien, que dit la Bible ? La femme a touché Son vêtement. Elle est allée dire aux autres : « Touchez Son vêtement. » Il s’est retourné et a découvert qui elle était. Il ne savait pas qui elle était. Mais Il a su quelle était sa maladie et lui a dit qu’elle était guérie. La Bible a dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si tu crois. Si tu crois… Il est assurément le Grand JE SUIS. 58 Il y a ici un petit homme qui se gratte l’oreille tout en me regardant. Qu’en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? La Lumière est suspendue au-dessus de vous, monsieur. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Mettez-vous debout. Vous… Très bien, vous ne serez plus dur d’oreille, si vous voulez m’écouter juste une minute. Non seulement vous êtes dur d’oreille… Maintenant, m’entendez-vous ? Vous souffrez aussi de l’asthme, n’est-ce pas ? La toux (oui, oui), ça vous donne des palpitations de coeur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville. C’est juste. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Venez ici. 59 Inclinez vos têtes. Dieu adorable et éternel, nous ne demandons pas des miracles. Nous implorons Ta miséricorde. Accorde la miséricorde à cet homme. Eloigne de lui l’ennemi. Ôte de lui l’esprit de surdité afin qu’il puisse entendre pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque tête soit inclinée. Combien de temps êtes-vous resté dans cet état ? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir ? Il l’a déjà fait. Je parle à peine. Eh bien, maintenant vous êtes bien portant. Eh bien, j’aimerais que vous retourniez à Franklin dans l’Ohio, d’où vous venez. Et vous vous appelez monsieur Wesley Miller, de Franklin, dans l’Ohio. Retournez. Vous avez recouvré l’ouïe, vous êtes bien portant. Vous n’avez plus d’asthme. Allez, réjouissez-vous maintenant et soyez heureux. Que Dieu vous bénisse ! Il peut entendre un chuchotement. 60 Oh ! combien c’est glorieux… Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là-bas, à côté de lui ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Oui, vous souffrez des reins et du coeur aussi. Vous aussi, vous venez de Franklin. Très bien, Madame Bakers, mettez-vous debout et soyez guérie au Nom de Seigneur Jésus. Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous ? Ayez la foi en Dieu. Il est ici. Il est merveilleux. Il est grand. Il est puissant. Je vois une dame assise au bout, elle a levé son mouchoir, elle regarde de ce côté-ci. La Lumière est au-dessus de cette femme. Croyez-vous, madame ? Vous suis-je inconnu ? Vous souffrez de la vésicule biliaire. C’est juste. Vous n’êtes pas non plus de cette ville, vous venez d’un endroit appelé Hamilton, dans l’Ohio. Vous êtes madame Anderson. Si c’est vrai, mettez-vous debout. A présent, retournez chez vous et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensiez-vous, vous, la petite dame assise derrière elle, celle qui se frotte le nez avec un mouchoir et qui pleure ? Croyez-vous en Dieu ? Vraiment ? Vous avez donc touché quelque chose. Avez-vous une carte de prière ? Non, vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous que ces troubles intestinaux dont vous souffrez vous ont quittée ? Si c’est le cas, agitez la main en avant et en arrière. Très bien, vous pouvez donc vous en aller et être guérie. Je vous invite à croire cela. Alléluia ! Si tu crois… 61 Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis ici, vous qui avez secoué la tête juste à ce moment-là, puis vous m’avez regardé, avec votre mouchoir en… Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas ? Vous venez de Lebanon, dans l’Ohio. Marie, si vous croyez, vous pouvez retourner chez vous bien portante. Mettez-vous debout, Marie, et faites-vous connaître auprès des gens. Très bien. Que Dieu vous bénisse ! Disons : «Que Dieu soit loué », si vous le croyez. Cette dame qui est assise juste ici, vous souffrez de la nervosité, vous qui êtes assise en train d’essuyer les yeux. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette nervosité, vous, la petite dame mince? Si vous croyez, vous pouvez obtenir cela. Posez votre main sur la dame qui est assise là à côté de vous, pendant que le Saint-Esprit est là tout près d’elle. Elle souffre du diabète. C’est vrai, madame. Levez la main, s’il en est ainsi. Levez… C’est vrai. Croyez-vous ? 62 Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise aussi à côté d’elle ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez du foie et des nerfs, la dame qui porte un manteau de couleur blanche. Croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant ? Levez la main et vous pouvez obtenir cela. Rentrez chez vous. Alléluia ! Le Roi est dans le camp. Quel Roi ? Le Roi Jésus. Très loin là au fond, plusieurs rangées derrière, il y a une dame assise là, presque en troisième position, elle est assise près de deux, de ces deux dames de couleur. Vous souffrez de la sinusite, madame. Croyez-vous que Dieu vous guérira? 63 La dame de couleur qui est assise là, tout près d’elle, a des varices. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira, vous, la dame de couleur? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela. Si vous croyez. La dame de couleur qui est assise à côté de vous, elle souffre de la gastrite, n’est-ce pas ? Là derrière, vois-tu à qui je m’adresse, cette Lumière ? Si vous pouvez le croire, vous pouvez l’obtenir. J’invite toute personne qui se trouve ici à croire cela. 64 Qui sommes-nous ? Ceux qui sont unis sous une seule grande Royauté, laquelle est Christ. Christ est ici. Oh ! la la ! Ce petit coeur qui est au-dedans de vous, cette petite chose qui bat ici et qui a toutes sortes de superstitions et des doutes, toutes sortes de craintes; combien ce soir aimeraient unir ce coeur-là à Christ ? Levez la main. Amen. Combien aimeraient que le monde soit complètement ôté de leur coeur, que tout péché soit ôté de leur coeur, que toute incrédulité soit ôtée de votre coeur, et voudraient ôter toute la dénomination et tout credo de leur coeur pour pouvoir s’unir à Christ ? Grâces soient rendues au Dieu vivant! Mettez-vous debout alors. Amen. 65 Attendez une minute. J’ai vu quelque chose. Madame, vous vous êtes alors mise debout. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Vous avez mal au côté, n’est-ce pas ? Celui qui est sur cette civière-là, c’est votre mari. Monsieur, vous allez mourir, si vous restez couché sur cette civière-là. Il s’agit d’un cancer, il vous tue. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Voudriez-vous accepter ma parole en tant que serviteur de Dieu ? Prenez votre lit de camp et retournez à la maison guéri, au Nom du Seigneur Jésus. Le Seigneur, le Roi, est dans le camp. Très bien. Jésus-Christ… Qu’en est-il de vous autres ? Sous quelle puissance est-il uni ? Sous la puissance de l’amour de Dieu. Regardez-le courir, louer Dieu, sauter et louer Dieu. Le Roi est dans Sa gloire. Alléluia ! Les autres, mettez-vous debout. Rendez gloire à Dieu !


CODE: 58-0328
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 134

[1] ... debout juste un instant pour la prière.

[2] Adorable Seigneur, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous inclinons dans Ta Présence pour Te remercier, pour la foi toujours vivante de nos pères, au lieu du cachot, de la flamme et de l’épée. En dépit de tout cela, la grande foi qui a été transmise à nos pères vit encore dans leurs enfants; et nous en sommes très heureux. Maintenant, nous voulons Te prier de nous bénir de façon extraordinaire ce soir. Alors que nous attendons humblement Tes bénédictions sur nous, nous nous recommandons à Toi, ainsi que ce service, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous assoir.

[4] Je suis un peu en retard. J’ai... La police m’a appelé pour une urgence à Saint Louis.

[5] Frère Vayle, comme il voulait qu’on le laisse parler un peu ce soir, alors je vais immédiatement partir chez moi après le service, prendre ma femme et mes enfants pour demain, les ramener afin de terminer les services.

[6] Et maintenant, sans doute que notre cher et bien-aimé frère Vayle vient d’apporter un message vraiment extraordinaire. Et maintenant, je ne voudrais pas essayer d’ajouter quelque chose à ce qu’il a dit, mais juste avant de former la ligne de prière, j’aimerais lire juste un passage des Ecritures et faire quelques observations afin de... J’ai été vraiment dérangé pendant les deux ou trois dernières heures, j’aimerais donc sentir l’Esprit sur moi avant que nous commencions le service.

[7] Demain soir, Dieu voulant, j’aimerais prêcher sur le sujet: Le Puissant Conquérant, puisqu’Il a déchiré le voile en deux. Eh bien, j’ai promis de parler sur L’Ecriture sur la Muraille, mais je suis un peu enroué pour prêcher. Ainsi, il me faut simplement m’en abstenir, je pense, en ce moment. Et parce que c’est un sujet un peu long, un sujet de quarante-cinq minutes à une heure, si le Seigneur bénit en enseignant cela.

[8] Je n’ai donc pas attrapé un gros rhume, c’est juste, je pensais il y a quelques instants, ça fait maintenant huit services, huit réveils depuis le premier de l’an, je suis toujours parti. A peine un jour, mais on est toujours en réunions en train de prêcher, parfois deux ou trois fois par jour. Ainsi, c’est ce qui fait que la voix soit un peu faible.

[9] Après ce service, j’ai juste un petit service, un petit moment de repos. Le dimanche de Pâques, c’est mon anniversaire. Et, voyons, je suis né en 1909; cela fait que j’ai vingt-cinq ou quelque chose comme cela, dimanche. Ainsi, je ne suis qu’un jeune garçon dans une vieille maison, mais je... C’est maintenant la première fois que cela est tombé un dimanche de Pâques, un de ces jours. Et puis, je serai à mon petit tabernacle à Jeffersonville, chez moi, pour le service du lever du soleil de Pâques. Puis, immédiatement après, il y aura un service de baptême, et ensuite le message et un service de guérison.

[10] Frère Neville, je suis sûr, a été présenté, notre pasteur, il est assis ici parmi nous ce soir. Eh bien, c’est là le genre de communion que nous avons là à Jeffersonville: Frère Neville est un prédicateur méthodiste de l’université d’Asbury, et moi, je suis un baptiste. Nous avons donc une très bonne communion, n’est-ce pas, Frère Neville? C’est juste. Je suis un baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. Frère Neville est un méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, cela fait de nous des frères, et nous communions l’un avec l’autre, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.

[11] Nous lisons quelques versets dans la Bible bénie ce soir, dans l’Evangile de Luc, chapitre 2, en commençant par le–le verset 25. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon... le même était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le... enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, laisse ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Salut que tu as préparé devant le peuple, La lumière pour... les nations, et la gloire d’Israël, ton peuple. Son père et sa mère étaient dans l’admiration des choses qu’on disait de lui. Siméon le bénit, et dit à Marie, sa mère: Voici, cet enfant est destiné à amener la chute et le relèvement de... en Israël, et à devenir un signe qui provoquera la contradiction,

[12] Je voudrais prendre juste quelques instants maintenant afin de sentir l’Esprit de la réunion sur moi, concernant ce sujet: Dieu tient Sa Parole.

[13] Il y a une chose sur laquelle nous pouvons nous reposer, c’est que Dieu tient chacune de Ses Paroles. Il veille sur Elles jour et nuit pour Les accomplir. Et chaque promesse qu’Il a faite est vraie. Et cela nous donne un tel espoir béni, quand nous savons que ce que nous lisons dans la Parole, Dieu, le Tout-Suffisant, tiendra cette Parole. Pas un iota ni un brin ne faillira. Quelle assurance parfaite, alors que nous lisons là où les autres L’ont pris au Mot! Et de voir que parfois cela a l’air très critique, on a parfois l’impression que Cela va faillir, mais Cela ne peut simplement pas faillir.

[14] Je pense à l’instant même aux enfants hébreux, alors qu’ils entraient dans le feu de la fournaise. On aurait dit que Dieu allait les décevoir, mais Il ne peut faillir.

[15] Et dans notre passage des Ecritures, Siméon, un vieux sage au temple; et ces hommes avaient de la réputation, et cette réputation consistait à respecter la nation. Un homme, pour assumer les fonctions que Siméon assumait, devait être irrépréhensible, et il devait être dans son bon sens. Il devait être vigilant, érudit et dans un état spirituel parfait, car le sacrificateur était irrépréhensible. Et ce vieil homme, âgé d’environ quatre-vingt-cinq ans, le Saint-Esprit est venu sur lui un jour, et Il lui a révélé qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.

[16] Maintenant, pouvez-vous imaginer comment les gens avaient considéré son témoignage? Un vieil homme prêt à mourir, et cependant, il a dit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. David avait attendu Christ. Elie L’avait attendu. Tous les prophètes L’avaient attendu. Les rois, les monarques, les potentats, et les grands hommes d’Israël avaient tous attendu ce Messie. Et on avait dit qu’Il était plus éloigné que jamais. Ils servaient sous la domination de l’Empire romain; leur nation avait été dispersée; l’église s’était refroidie. Et cependant, en dépit de tout cela, ce vieil homme avait un témoignage selon lequel il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Pouvez-vous vous imaginer ce que ses semblables pensaient?

[17] Je peux simplement les entendre dire: «Le vieil homme a perdu la tête, ou peut-être que son état mental est en train de sombrer puisqu’il est vieux. Ainsi, nous n’allons pas l’excommunier de la confrérie, mais nous allons simplement le laisser s’éclater, puisque nous sommes sûrs que ce n’est pas le temps pour le Messie.»

[18] Mais Dieu a toujours eu un reste qui s’attendait à Ses promesses. Et grâces soient rendues à Dieu de ce qu’Il les a encore ce soir, des gens qui s’attendent à Ses promesses et qui se reposent sur la même assurance, car cela est révélé par le Saint-Esprit.

[19] Alors que Siméon entrait et sortait du temple, les autres jeunes sacrificateurs disaient: «Eh bien, je pense que le vieil homme est simplement sur le point de craquer.» Mais, cependant, lui savait de quoi il parlait; en effet, il savait Qui avait révélé la chose, et Dieu ne peut rien dire de faux. Il tient Sa Parole.

[20] Ainsi, en ce jour-là, il n’y avait pas de radio, ni de télévision, ni de journaux. Donc, l’unique moyen par lequel ils devaient se passer des messages, c’était de bouche à oreille. Mais, là en Judée, Christ était né. Huit jours après, il y avait une tradition selon laquelle on devait amener les enfants mâles au temple pour la circoncision; et de plus, on devait offrir une offrande pour la purification de la mère, pour sa purification. L’offrande était soit un agneau, soit deux petites tourterelles. Eh bien, l’agneau était pour les riches. Et les tourterelles, c’était l’offrande des pauvres

[21] Et il arriva, disons à peu près un matin, un lundi matin, que, oh! il y avait plein de monde au temple. Et une file de femmes se tenaient là, elles étaient toutes alignées avec leurs petits bébés, chaque jour. En effet, Israël comptait environ deux millions d’habitants en ce moment-là, ainsi, vous pouvez vous imaginer combien d’enfants naissaient en un jour ou en une nuit. Donc, le huitième jour, elles devaient se tenir dans cette ligne pour la purification et pour la circoncision des enfants mâles.

[22] Considérons maintenant, étant donné que nous devons nous dépêcher, imaginons-nous que c’est le lundi matin. Et le vieux Siméon, notre personnage de ce soir, Quelque Chose lui a dit de s’asseoir un petit moment.

[23] Oh! Vous savez, nous allons très vite; parfois, il nous faut nous asseoir juste un petit moment. Nous courons et disons une petite prière pour moi, maman, papa et les enfants; nous nous levons très vite d’un bond et nous ne restons pas là suffisamment longtemps pour que Dieu nous réponde. C’est nous seuls qui parlons, et nous ne donnons pas à Dieu l’occasion de parler.

[24] Mais Siméon a simplement attendu; il s’est assis au bureau de l’un des sacrificateurs, il a fermé les portes et il s’est enfermé là à l’intérieur. Et, tout à coup, je peux le voir tendre la main vers le–le petit support... et prendre les Saintes Ecritures.

[25] Vous savez, le Saint-Esprit ne se nourrit que de la Parole. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce qui se passe. L’une des choses aujourd’hui qui fait que l’église est dans un état anémique, c’est parce qu’elle ne prend pas son temps pour se nourrir de la Parole. L’Eglise est affamée.

[26] Si j’étais un médecin, et qu’un homme très costaud venait vers moi et disait: «Monsieur, je suis malade.»

[27] Je dirais: «Quels sont vos symptômes?»

[28] Il dirait: «Je suis très faible, c’est à peine si je peux lever les mains.»

[29] Eh bien, je dirais... je lui exigerais quelques exercices physiques.

[30] «Oui, d’accord.»

[31] Et je dirais: «Eh bien, monsieur, mangez-vous régulièrement?»

[32] «Oh! dirait-il, j’ai mangé un demi-biscuit avant-hier.»

[33] «Eh bien, dirais-je, vous avez simplement faim. Vous avez besoin de force, et il vous faut manger.»

[34] C’est ça le problème de l’église; on lit juste l’Ecriture, un petit verset le dimanche matin. Nous devons avoir notre pensée plongée dans Sa Parole chaque minute dont nous disposons! Prenez beaucoup de temps, et mettez les autres choses de côté pour lire cette Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[35] Et il a pris le Rouleau, peut-être les Ecrits d’Esaïe, et il s’est mis à lire 9.6. Et je peux le voir pendant qu’il se met à lire. Et cela dit quelque chose comme ceci: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules; on L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, et Père éternel.»

[36] Et je peux voir le prophète, alors qu’il... ou plutôt le sacrificateur, alors qu’il disait: «Oh! Je me demande de qui Il parlait.» Souvenez-vous, Siméon a la promesse.

[37] Et c’est à ce moment-là dans la salle... que le Messie est entré dans la salle. Si Dieu a fait la promesse à Siméon, Dieu devait tenir cette promesse envers Siméon.

[38] Et elles s’alignent. Et je remarque alors qu’elles s’alignent, oh! il y a des dames portant leurs petits bébés, des dames riches; les petits bébés mâles portaient de petits habits bleus brodés, de petits chaussons et de petits bonnets, et les fillettes en petits habits roses. Et elles avaient de petits agneaux blancs et laineux comme offrande à offrir. Et elles causaient les unes avec les autres comme le font les dames.

[39] Et tout au fond dans la ligne, je vois un tableau étrange: Une jeune fille, ne dépassant pas dix-huit ans, se tient là avec un petit Bébé dans ses bras. Mais Il ne porte pas de petits chaussons bleus. Il était enveloppé dans un lange.

[40] Eh bien, si je comprends ce qu’est un lange, c’est ce que les gens mettaient autour d’un boeuf alors qu’ils labouraient. Et Lui n’avait pas d’habits à Sa naissance. Et qui sommes-nous alors? Mais le Roi de Gloire a dû venir dans une telle condition comme cela: non pas dans une belle chambre d’hôpital, mais dans une étable; et il n’y avait pas d’habits à Lui mettre. Et puis nous, nous nous plaignons.

[41] Et voici, Il portait des langes. Pas seulement cela, mais je peux entendre les femmes riches dire: «Dites donc, ne restez pas à côté de cette fille. N’ayez rien à faire avec elle, car cet Enfant est né hors des liens du mariage. C’est un Enfant illégitime.»

[42] C’est pratiquement la même chose qu’ils disent aujourd’hui d’un véritable chrétien qui ne veut pas coopérer avec certaines de leurs religions faites de main d’homme. Ils disent qu’ils sont nés hors des liens sacrés du mariage. Mais Marie savait à qui cet Enfant appartenait; elle connaissait la raison de cette naissance.

[43] Et chaque fils ou chaque fille de Dieu né de nouveau, même si on doit vous taxer de mauvais noms, comme fanatique, ou saint exalté, ou quelque chose comme cela, mais si vous êtes vraiment né de l’Esprit de Dieu, ce que le reste du monde pense importe peu. Les gens pourraient dire que vous n’êtes peut-être pas brillant ou quelque chose comme cela.

[44] Mais Marie savait ce que... à qui ce Bébé appartenait, ainsi elle ne les écoutait tout simplement pas. Elle les a laissées dire ce qu’elles voulaient. Elle Le tapotait à la joue avec son doigt, pendant que sa petite bouche édentée exprimait un sourire. Il n’était peut-être pas habillé comme les autres.

[45] Mais, ô Dieu, j’aimerais prendre Sa place.

[46] Et Il était là. Vous voyez, le véritable Esprit de Dieu n’a jamais été le bienvenu dans ce monde, et Il ne le sera jamais. Il est toujours en quelque sorte rejeté, comme s’Il est un petit truc mystérieux, ou quelque chose comme cela.

[47] Eh bien, si le Messie était dans le temple, et que Siméon avait la promesse, alors le Saint-Esprit était tenu de conduire Siméon vers la Promesse. Béni soit Son Nom! Et lui, tout à coup, pendant qu’il lisait dans les Ecritures, je peux entendre le Saint-Esprit dire: «Siméon, mets ta Bible de côté pendant quelques minutes et suis-Moi; il y a une réunion en cours; j’aimerais que tu y assistes; ça pourrait ne pas s’agir de ta dénomination, mais il se passe quelque chose; Je vais te montrer Quelque Chose.»

[48] Eh bien, les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Dieu conduit Ses enfants par Son Esprit. Lorsque Dieu fait la promesse d’un don, Dieu en parle à Ses enfants, parce que le–le don est destiné à l’Eglise, et Christ a été envoyé à l’Eglise.

[49] Et Siméon avait la promesse. Et le Saint-Esprit... Remarquez, le voici venir là, sans savoir exactement où il allait, mais il était juste en route. C’est ainsi que les véritables chrétiens sont conduits. Si Dieu a dit de faire quelque chose, allez de l’avant et faites-le.

[50] Là dans le Sud, il y avait une fois un–un vieux Noir qui aimait vraiment le Seigneur, et il croyait toute la Parole. Et son patron lui a dit une fois, il a dit: «Que se passerait-il si Dieu disait quelque chose au sujet de...», Ou plutôt, il a dit: «Pourquoi–pourquoi portes-tu cette Bible?», d’abord.

[51] Il a dit: «Patron, je La crois.»

[52] Il a dit: «Tu ne sais pas lire, a-t-il dit; eh bien, pourquoi La portes-tu?»

[53] Il a dit: «Je La porte parce que je La crois de la couverture à la couverture.» Et il a dit: «Je crois aussi la couverture, a-t-il dit, parce que quelqu’un m’a dit qu’il y est écrit ‘Sainte Bible’. Et je sais qu’Elle ne peut pas faillir, car C’est la promesse de Dieu.»

[54] Il a dit: «Crois-tu qu’Il tiendra toutes ces promesses?»

[55] Il a dit: «Très certainement!»

[56] Il a dit: «Et si Dieu te disait de traverser d’un bond ce mur de pierres? Que ferais-tu?»

[57] Il a dit: «Je le traverserais.»

[58] Il a dit: «Comment pourrais-tu le traverser s’il n’y a pas de trou là-dedans?»

[59] Il a dit: «Si Dieu me disait de sauter, Il créerait un trou là dès que j’y arriverai.» C’est vrai. Dieu tient Sa promesse!

[60] Siméon est arrivé, regardant tout autour dans la salle. Il ne savait exactement pas où aller, mais il marchait. Dieu avait fait la promesse, et c’était à Dieu de tenir la promesse. Si Dieu vous a promis la guérison, peu importe comment vous vous sentez, continuez simplement d’avancer. Il le fera, juste à l’heure. Il l’a fait pour les enfants hébreux. Il le fait pour toutes Ses promesses.

[61] Le voici venir, parcourant la salle, sans savoir où il allait. Tout à coup, il a vu cette longue file de femmes, et cette jeune fille timide et rougissante qui se tenait là en compagnie de son mari, d’âge moyen, avec quatre enfants; il la regardait, alors qu’elle tenait ce Bébé, emmailloté; et le Saint-Esprit a dit: «Vas-y Siméon.»

[62] Il n’avait pas interrogé le Seigneur. Il s’est simplement mis à marcher. Pourquoi? Quelqu’un aurait posé des questions, mais souvenez-vous, avant ce moment-là, il avait parlé au Saint-Esprit; et le Saint-Esprit était sur lui; et lorsque le Saint-Esprit vient sur un homme, il ne pose plus de questions, il va simplement accomplir ce que l’Esprit dit de faire. En effet, il connaissait les Ecritures, et c’était le temps pour qu’Elles s’accomplissent; ainsi, il était en ordre avec les Ecritures, et il était en ordre en tout point de vue.

[63] Et il longe la ligne jusqu’à ce qu’il arrive à ce tableau pitoyable. Pouvez-vous l’imaginer? Le Créateur dans le bâtiment même qu’Il avait construit, et même pas assez d’habits pour paraître honorable; on devait prendre le lange tiré du coup d’un boeuf.

[64] Et Siméon est descendu là. Aussitôt qu’il a regardé ce Bébé en face, il a tendu les bras pour toucher les bras de cette jeune mère et il a pris le petit Enfant, les larmes lui coulant sur sa barbe blanche, il L’a soulevé et a dit: «Seigneur, laisse maintenant Ton serviteur s’en aller en paix, tout est en ordre maintenant; car mes yeux ont vu Ton salut.»

[65] Qu’était-ce? Ce dont tous les autres se moquaient, ce dont tous les autres se raillaient, Siméon a reconnu Cela par le Saint-Esprit comme étant la promesse de Dieu. Vous n’avez pas à être aveugle pour voir cela, ou savoir ce dont je parle. Ce que le monde taxe de folie, c’est le plan du salut de Dieu pour amener l’Eglise à la Gloire.

[66] «Laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» Et il a dit à Marie, il a dit: «Cet Enfant a été envoyé (à toi, pour te transpercer le coeur) afin que les pensées de plusieurs soient dévoilées, soient manifestées.»

[67] Et remarquez, à vous, mes amis juifs, j’en ai un que je viens de rencontrer aujourd’hui, qui est assis ici sur le siège de devant, ou plutôt juste derrière frère Kidd, un Juif russe. J’éprouve de la sympathie pour Israël; en effet, ça ne mettra pas du temps maintenant que leur jour va se manifester. Le soleil va se lever. La vieille étoile de David à six branches flotte au-dessus de Jérusalem ce soir, le plus vieux drapeau du monde; et c’est la première fois qu’ils sont devenus une nation depuis 2500 ans. Le figuier est en train de bourgeonner, les jours des Gentils sont terminés. Oui, oui, juste au dessus.

[68] Oh! combien j’aimerais rester là-dessus jusqu’à minuit! Le jour où ils sont devenus une nation, la même heure où ils sont devenus une nation, je ne le savais pas, l’Ange du Seigneur était là derrière en train de confirmer pour moi ce ministère, à la même heure; je ne le savais pas.

[69] Je suis parti récemment au Caire. Les Juifs cherchent des signes, ils ont dit: «Si c’est le Messie, que je Le voie accomplir le signe de Sa résurrection. Nous croirons cela.»

[70] Mais le Saint-Esprit a dit: «Pas maintenant.» Alors, je me suis retourné et je suis reparti à Mars Hill, puis j’ai continué jusqu’au Vatican. Oh! Nous sommes à la fin.

[71] Et remarquez ce qui s’est passé. Il a dit: «C’est ça le Signe. Cet Enfant a été envoyé pour la chute et le relèvement d’Israël; la chute et le relèvement. Et on parlera en mal de ce Signe. On dira du mal de ce Signe.»

[72] Remarquez. Oh! Les autres bavarderaient, disant: «Salut, Docteur en droit Jones. Voudriez-vous venir prendre du poulet avec nous au souper?» «Oh! Rabbi Levinski, comment allez-vous?»

[73] Mais, là derrière au coin, de l’autre côté du temple, une vieille prophétesse aveugle était assise là; elle était âgée de quatre-vingt-quatre ans. Elle était une prophétesse. Et elle restait au temple et priait. A ce même instant, le Saint-Esprit est venu sur elle; la voici venir, aveugle, se frayant un chemin à travers les gens qui avaient une bonne vue, mais elle était conduite par l’Esprit. Elle se déplaçait à travers les ave... les... tous ceux qui étaient bien habillés, qui avaient une bonne vue, et elle est passée à travers eux. Elle voyait mieux qu’eux, car elle était conduite par l’Esprit. Elle a traversé la salle jusqu’à ce qu’elle arrive auprès de l’Enfant, et là, elle a rendu gloire à Dieu à cause de Lui.

[74] Mon ami, ce même Saint-Esprit est ici ce soir. Il n’y a pas deux Saint-Esprit, il n’y en a qu’un Seul. Et vous avez lu dans la Bible là où Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La promesse est pour vous et pour vos enfants. Vous avez cru en Lui pour recevoir la guérison divine.

[75] Et ce même Saint-Esprit en qui vous avez cru pendant toutes ces années vous a conduits à travers le pays, à travers les amoncellements de neige, à travers le brouillard, dans les coins et dans les rues, jusqu’à ce que finalement nous sommes entrés ce soir dans la Présence du même Saint-Esprit qui a fait les promesses ce soir pour accomplir tout ce qu’Il a promis, puisque Dieu tient quand même Sa promesse. Il accomplira une oeuvre. Il montrera un signe. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[76] Oh! J’aurais souhaité que nous ayons juste un peu plus de temps, mais nous n’en avons pas. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Combien ici présents ce soir croient que vous avez été divinement conduits à l’auditorium de cette école, que le même Saint-Esprit vous a conduits ici? C’est bien. Je me demande s’il y en a ici ce soir qui ne se sentent pas si bien dans leur âme. Vous sentez comme si Jésus doit apparaître ce soir, vous vous sentez un peu indigne de vous tenir dans Sa Présence; et vous aimeriez qu’Il se souvienne de vous maintenant et qu’Il pardonne vos péchés. Voudriez-vous lever la main? Oh! Oh! la la! C’est impossible de les compter.

[77] Ami pécheur, je me demande ce soir, quoique vous soyez un pécheur, que vous n’ayez jamais fait de confession, mais vous croyez réellement avant de Le voir accomplir quelque chose, vous croyez que c’est le Saint-Esprit qui vous a conduit ici ce soir. Voudriez-vous lever la main pour réclamer la miséricorde? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, madame. Vous. C’est bien.

[78] En haut au balcon à droite? Oh! Que Dieu vous bénisse partout là. C’est ça. Huit, dix.

[79] Là en haut au deuxième balcon, levez la main et dites... Oui, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien.

[80] Aux balcons jusque derrière, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous bénisse là-haut, là au-dessus, vous qui portez un pull-over rouge, oui, qu’Il vous bénisse. Au balcon...

[81] Au deuxième balcon à ma gauche, que Dieu vous bénisse là tout en haut. Dieu voit votre main.

[82] Au balcon inférieur à gauche, levez la main.

[83] Dites: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi (alors que vous levez la main), je crois. Je crois que le Saint-Esprit m’a conduit.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il se pourrait qu’il faille beaucoup de courage pour faire cela, monsieur, mais c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite.

[84] Dans la salle principale à ma gauche, voudriez-vous lever la main vers Christ? Dites simplement: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi; je crois que je suis divinement conduit ici ce soir par le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse. Dans la salle principale à droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[85] Eh bien, avant de faire un appel à l’autel, formons la ligne de prière. Mais prions d’abord afin que Dieu bénisse ces gens.

[86] Combien aimeraient avoir juste une communion un peu plus intime avec Lui, afin que vous sentiez l’Esprit vous conduire comme Il avait conduit Siméon, et qu’Il vous amène enfin à Son sein? Voudriez-vous lever la main? Oh! Juste... je pense qu’il y a deux mille ou plus, trois mille. Prions. Maintenant, implorez-Le simplement à votre propre façon.

[87] Seigneur Dieu, Tu es notre Dieu. Nous sommes très contents que Tu sois l’Unique et Véritable Dieu vivant.

[88] Il y a beaucoup de dieux sur la terre aujourd’hui. L’un d’entre eux, c’est le dieu du plaisir; l’autre, c’est le dieu de la chair. Les gens font de la plupart de tout plaisir du monde un dieu. Et il y a de faux dieux, mais ils ne parlent pas ni ne peuvent parler. Ils ne peuvent pas penser. Ils ne peuvent pas répondre. Ils ne peuvent être adorés que par ceux qui marchent dans l’ignorance du véritable Dieu vivant.

[89] Nous avons le privilège ce soir, nous qui sommes passés de la mort à la Vie, de savoir que notre Dieu vit. Et Il n’est ni sourd ni muet. Sa main n’est pas trop courte pour qu’Il puisse l’étendre et nous accorder toutes les petites bénédictions que nous désirons; car Il tient Sa promesse. Il est un Dieu qui peut parler, un Dieu qui peut répondre, et un Dieu qui tient Sa Parole.

[90] Maintenant, nous Te demandons ce soir, Dieu bien-aimé, de bénir ceux qui ont levé la main en tant que pécheurs. Certains peuvent être... Oh! Je ne saurais pas, Père, estimer le nombre, car je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais tous.

[91] Et peut-être que c’est la première fois qu’ils aient jamais été à l’une des réunions, mais ils sont convaincus maintenant même par la Parole que le Saint-Esprit les a conduits. Sauve-les, Seigneur.

[92] Et je prie pour ceux qui aimeraient être remplis de Ton amour au point qu’ils ne manqueront pas la conduite du Saint-Esprit, au moment où Il les attire. Car les jours sont sombres, et les hommes sont en train de courir de long en large pour entendre la Parole de Dieu, comme le prophète a annoncé qu’ils feraient, mais ils ne L’entendront pas. Nous sommes très reconnaissants cependant pour une petite fissure dans le dépôt de Dieu.

[93] Et nous Te prions maintenant de Te manifester dans Ta puissance de résurrection, devant Ton Eglise. Sanctifie mon coeur, mon âme, et mon esprit. Et sanctifie le coeur, l’âme et l’esprit de l’assistance, afin qu’ensemble nous puissions bénéficier de la communion de notre Adorable Seigneur Jésus. Et puissions-nous donc, avec les mains fortes de la foi, L’embrasser et nous apprêter pour Sa Venue, et comme Siméon dans le temple, dire: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller maintenant en paix, car nous avons vu le signe de Sa résurrection, et nous désirons ardemment Le voir venir.» Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Tendre Fils. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[94] Maintenant, souvenez-vous, je suis en train d’être enregistré. Il n’y a pas de médicament qui déclare... qui guérit votre corps. Un médicament maintient l’endroit propre pendant que Dieu opère la guérison. Un médecin peut ôter l’objet qui obstrue, mais qu’en est-il de l’entaille qu’il a faite sur vous en ôtant cela? Qui guérit cela? La guérison, c’est le développement des cellules. Prenez-moi au mot: Il n’y a pas de puissance de guérison dans le démon. Le prédicateur qui dirait cela montre qu’il ne connaît pas la Bible, ni son Dieu. Jésus a dit: «Satan ne peut pas chasser Satan.» Psaume 103.3 déclare: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Est-ce juste?

[95] Satan ne peut pas guérir. Si Satan guérit, il peut créer, et alors, c’est un créateur; alors, c’est un dieu. S’il est un créateur, il peut se construire un royaume, il peut se créer un peuple. Ce n’est pas pour me singulariser, mais je suis certainement en désaccord avec docteur DeHaan, un merveilleux enseignant, sur la semence du serpent aussi. De penser que... ou plutôt Josèphe, l’un ou l’autre, qui a dit que les fils de Dieu sont entrés dans la chair. Peut-être que nous pouvons aborder cela avant de quitter. Cela n’existe pas. Satan ne peut pas faire cela, sinon alors il serait un créateur. S’il est un créateur, c’est qu’il est un dieu; il peut se créer une terre, il peut se créer un univers, il peut se créer un peuple, il n’a rien à faire avec Dieu. Mais il lui faut pervertir ce que Dieu a créé. Et l’injustice, c’est–l’injustice, c’est la justice pervertie.

[96] Billy, as-tu là tous ceux que j’ai appelés dans la ligne? Léo, occupe-toi d’eux là derrière, maintenant.

[97] Combien n’ont pas de cartes de prière (Levez la main) et aimeraient que Dieu les guérisse? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[98] Brave ami, frère et soeur Kidd, assis ici, ici même sur le siège de devant. Et de plus, ce jeune frère juif ici présent, Joseph, avec qui j’étais ce matin. Frère Neville, frère et soeur Wood assis juste ici, vers le milieu.

[99] Frère Wood était un témoin de Jéhovah. Ils avaient un garçon infirme dont les jambes étaient recroquevillées à cause de la polio. Et au cours de la réunion, le Saint-Esprit a parlé, à une distance supérieure à la longueur de cette salle. Il a dit: «L’homme assis là derrière...» Et Il lui a dit qui il était et tout à son sujet. Le garçon est guéri. Il ne distingue même pas la jambe dont il était infirme. Est-ce juste, Frère et Soeur Wood? Levez la main si c’est ça. Vous y êtes!

[100] Nous avons de glorieux témoignages pour le Seigneur. Nous n’avons simplement pas le temps de le faire.

[101] Très bien. Maintenant, soyez vraiment très respectueux. Priez maintenant. Eh bien, les instants qui suivent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[102] ... Juif et tout d’abord, un infidèle, et ensuite il était converti au Seigneur avec douceur. Croyez-vous que c’est la vérité? Croyez-vous que Jésus est le Messie? Assurément. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[103] Maintenant, c’est possible que ceci soit votre première fois. Voici ce que j’espère amener en allant un jour auprès de votre peuple en Israël.

[104] En effet, vous dites: «Frère Branham, vous semblez être très sûr de vous.» Je le suis parce que je sais qu’Il est ici, et Il a fait la promesse, pas moi. Ce n’est pas à moi de tenir ma promesse; c’est à Lui de tenir Sa promesse. Mettez-Le simplement à l’épreuve.

[105] Eh bien, si le Seigneur Jésus accomplit et fait la même chose qu’Il avait faite dans Saint Jean, chapitre 4, entre l’Homme et la femme, serez-vous tous heureux de reconnaître que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est dans l’assemblée des Gentils ce soir, manifestant Son miracle et Son prodige, juste avant qu’Il en finisse avec les Gentils! Allez-vous croire cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[106] ... n’est pas de cet Etat, ni de cette ville; elle vient d’une autre ville et elle est du Kentucky. Et la ville d’où vous venez, c’est une ville appelée Brooksville, dans le Kentucky. Votre prénom, c’est Ella. Votre nom de famille, c’est Todd. Vous êtes ici parce que vous souffrez de la nervosité, et vous souffrez du coeur, et vous faites de l’hypertension; en effet, je vois le médecin vous mettre quelque chose autour du bras. Pas seulement cela, mais je vous vois avec un garçon, essayant de le guider dans la maison. Le garçon, c’est votre fils, et il souffre d’une maladie mentale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Quelque Chose ici qui vous connaît. Croyez-vous qu’Il vous a accordé votre requête? De tout votre coeur? Partez alors et recevez cela. Vous pouvez avoir tout ce que vous demandez, si vous vous mettez à croire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[107] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est le cas, levons la main. Maintenant, voici un cas comme quand Philippe est allé trouver Nathanaël. Il s’agit d’un homme. Si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, ou quelque chose de ce genre, allez-vous croire et accepter cela?

[108] Votre grand problème, monsieur, c’est la nervosité. Cette nervosité a complètement dérangé votre estomac. Et puis, vous avez mal au dos et à la tête. C’est vrai. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous venez d’une ville appelée Hamilton, dans l’Ohio. Vous vous appelez monsieur Parker. C’est juste. Votre prénom, c’est Harding; monsieur Harding Parker. Retournez chez vous, Jésus-Christ vous a guéri.

[109] Maintenant, soyez en bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus.

[110] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu dans la Présence duquel nous nous tenons maintenant nous connaît tous deux. Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui?

[111] D’abord, vous souffrez de la nervosité et c’est... Vous avez une–une tumeur au niveau du cou. En plus de cela... Voyez, je ne pouvais pas voir cela. Cela se trouve sous votre jupe. Eh bien, afin que vous sachiez que je suis serviteur du Seigneur, vous souffrez aussi du coeur. C’est vrai. Et vous vous préoccupez au sujet de quelqu’un d’autre pour qui vous priez, et il s’agit de votre fils. Et ce fils, vous ne savez pas ce qui cloche chez lui, le médecin non plus. Mais il tombe très malade, très malade. Les médecins veulent faire l’ablation des amygdales, mais vous êtes un peu sceptique à ce sujet; en effet, réellement, ce sont des crises nerveuses qui en sont la cause. N’ayez pas peur, il va s’en remettre. Partez.

[112] Et au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-Il vous accorder cela.

[113] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu vous connaît certainement. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous êtes originaire du Kentucky. Et vous souffrez de l’estomac. Vous souffrez aussi du coeur. Et vous souffrez des glandes tyroïdes, c’est comme de petites tumeurs au niveau de la gorge. Croyez-vous la Parole du Seigneur? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence? Alors, acceptez-Le comme votre Guérisseur, et poursuivez votre route, et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus.

[114] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne venez pas non plus de cette contrée. Vous venez du Michigan. Et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, il s’agit d’un homme. C’est votre neveu et il est dans le Michigan. Et il vient de subir une intervention chirurgicale; et cette intervention chirurgicale concernait un caillot de sang. Et les médecins ont opéré à cause du caillot de sang, et cela l’a pratiquement rendu invalide et vous voulez que je prie pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne doutez pas, il va s’en sortir. Croyez de tout votre coeur.

[115] Venez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis inconnu. Dieu vous connaît; moi, je ne vous connais pas. Vous souffrez de nervosité. Cette nervosité a été causée par une irritation de glandes femelles. C’est tout à fait vrai. Afin que vous sachiez que je suis un serviteur du Seigneur et que ce n’est pas moi qui parle, quoique ça ne soit pas... ma voix. Vous aussi, vous avez un fils au sujet duquel vous êtes préoccupée. Ce fils a subi une intervention chirurgicale. C’était sur la mastoïde. Et on s’apprête à opérer de nouveau. Placez ce mouchoir sur lui, et ne doutez pas, et il va se rétablir.

[116] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «Si tu crois.»

[117] Que pensez-vous, vous assis ici sur le siège ici? L’homme qui me regarde là, portant des lunettes, dont la femme est en train de passer. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. Très bien. Vous pouvez vous remettre de votre arthrite maintenant. Voyez?

[118] J’aimerais que l’assistance regarde de ce côté et qu’elle croie.

[119] L’homme assis là à côté de vous, je vois un lit d’hôpital ou quelque chose qui se déplace en haut, pas de l’homme assis à côté de vous. Il y a un lit blanc sur lequel il a été opéré. C’était dans son estomac. C’est juste, monsieur. Vous qui êtes assis à côté de lui, c’est votre femme qui est assise à côté de vous. En effet, je vous vois en train de venir ensemble. C’est juste. Et elle souffre du coeur. C’est tout à fait juste. Imposez-vous les mains l’un à l’autre là, le mari et la femme.

[120] Ô Seigneur Dieu, le démon a pensé qu’il pouvait s’en tirer avec cela, mais je réprimande le démon.

[121] Sors d’eux, au Nom du Seigneur Jésus.

[122] Tenez, juste par ici. Voici une dame. Elle est en prière. Ne voyez-vous pas cet Esprit, cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme? Elle est en prière et elle est... elle souffre d’une maladie gynécologique, elle souffre du coeur, elle a des vertiges... Vous n’avez pas la personne appropriée là, un instant. Tenez, attendez une minute. Son nom, c’est Pauline Shepherd. Levez-vous, mademoiselle Shepherd, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus.

[123] Oh! Pouvez-vous douter de Lui?

[124] Là derrière, dans la rangée de gauche, il y a une dame assise là en train de me regarder. Elle souffre de l’anémie. Croyez-vous, soeur, que le Seigneur Dieu vous guérit de cette anémie au sujet de laquelle vous êtes en prière? Très bien, levez les mains. Voilà!

[125] Là derrière vers le fond, afin que vous sachiez, juste derrière vous se trouve une dame qui souffre des intestins. Levez-vous.

[126] Très bien. La dame qui se trouve là de l’autre côté est en train de souffrir, là derrière vers le fond, elle souffre de la gastrite. Levez-vous, madame, là derrière, et recevez votre guérison, vous qui portez un petit chapeau avec une plume sur le côté, quelque chose comme cela. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[127] Je défie cette assistance, dans le Beau et Aimable Nom du Seigneur Jésus.

[128] Que pensez-vous, vous qui êtes assise ici, jeune dame? Vous souffrez du coeur et de l’épilepsie. Croyez-vous que le Seigneur Dieu va vous rétablir? Si c’est le cas, levez la main. Très bien, vous pouvez recevoir cela, la petite rousse. Croyez cela!

[129] Et ici, qu’en est-il d’ici? Regardez cette dame assise ici en train de prier, la tête baissée, la main levée, portant une petite veste rouge. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous avez mal au cou et à la mâchoire. Cela vous a quitté maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[130] Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Combien d’entre vous...?

[131] Qu’en est-il de vous là sur la chaise roulante? Vous tous, voulez-vous croire Cela?

[132] Qu’en est-il de vous autres? Allez-vous croire cela? Placez vos mains les uns sur les autres, et vous verrez le Royaume de Dieu venir sur vous. C’est le Saint-Esprit qui vous a conduits ici. Levez-vous maintenant, et glorifiez Dieu et louez-Le.

[133] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ton Esprit, et guéris tout ce groupe.

[134] Satan, tu es battu à plates coutures, chassé, au Nom du Seigneur Jésus.


CODE: 58-0329
TITRE: Le Puissant conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Notre Dieu miséricordieux, ce soir, nous sommes reconnaissants pour le temps et le privilège de nous rassembler une fois de plus pour Te servir. Nous ne savons pas ce que cette soirée nous réserve, mais nous faisons confiance à Ta grâce, qu’elle pourvoira à tout ce dont nous avons besoin. Nous Te demandons d’être miséricordieux envers ceux qui ont vraiment besoin du salut ce soir. Puissent-ils venir à cette Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Puissent les malades et les affligés venir aussi aux Eaux guérissantes, abandonnant ce soir à la piscine leurs béquilles, leurs brancards, leurs maladies et leurs afflictions. Agite l’eau, Seigneur, accorde à Ton peuple la grâce de croire à Ta Parole et à Ta Présence. Et ce soir, quand nous quitterons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Les jeunes gens ont donc des bandes, et celle-ci sera la dernière soirée où ils pourront les vendre. Toute vente s’arrête ce soir, car nous ne vendons pas le dimanche. Nous faisons juste… J’en ai toujours fait un principe, ne pas vendre le dimanche. Toutes les bandes… Ils ont quelque cinq cents messages qui remontent à l’époque où nous tenions de longues lignes de prière sans être enroué. Monsieur Mercier les a là derrière, au kiosque, je ne sais où. J’ai dit là derrière, c’est devant. Et vous pouvez en acheter. Ils les vendent moins cher. Il n’y a pas longtemps, j’ai commandé une bande d’un évangéliste, et elle coûtait environ neuf dollars. Ces jeunes gens vendent les leurs à trois dollars, je pense. Et ils en gagnent juste assez, à peine, pour pouvoir rester dans des réunions avec moi. Ce Monsieur Mercier et monsieur Goad, l’un d’eux était catholique, et l’autre, je ne sais pas… Je ne pense pas qu’il était membre d’une quelconque église, Gene. Ils se sont transformés en petits agents de FBI pour venir vérifier si ces visions se produisaient à la maison ou pas. Vous n’en voyez qu’un aspect. Ici, vous n’en voyez qu’un moindre aspect. C’est à la maison que se produisent les véritables visions. Ce qui arrive ici, c’est ce que vous provoquez par votre propre foi. A la maison, c’est ce que Dieu opère ; et ailleurs, quand nous sommes seul, à la pêche, ou quelque part, on se détend un peu.

[3] Nous avions des livres, mais jamais je n’en ai écrit un seul, cependant c’est monsieur Lindsay qui les écrit, ou c’est plutôt lui qui a écrit l’un. Monsieur Stadsklev a écrit l’autre. Mais nous sommes complètement à court de deux. Nous en aurons d’autres bientôt. Eh bien, demain, c’est le sabbat, et il y aura de bons prédicateurs ici qui croient dans ce genre de ministère. Ils parrainent, et collaborent dans cette réunion. Ils seront très heureux de vous avoir dans leurs églises. Et je dis que je souhaiterais que vous fréquentiez l’une de ces bonnes églises, demain, si vous êtes en visite ici. Je suis sûr que vous aurez un accueil chaleureux, et peut-être qu’ils ont déjà pris des dispositions pour cela. Et alors, demain après-midi, il y aura un autre service ici à 14h30’. Et ensuite, demain soir, il y aura le service de clôture à 19h30’. Nous serons contents de vous revoir à ces moments-là; nous espérons et nous croyons que demain soir, comme toujours, ce sera la soirée la plus glorieuse pour la guérison. Car c’est toujours la, cette grande expectative, on attend, c’est soit qu’on va entrer maintenant ou pas.

[4] Généralement, cela suscite… Parfois, généralement, il y a vingt fois plus de gens guéris la dernière soirée, parce qu’ils ont été bien édifiés, ils ont observé et attendu, puis, ils ont placé leur… ils ont exercé leur foi. Eh bien, si votre église a un service demain soir et que vous êtes malade, demandez simplement à votre pasteur ; je suis sûr qu’il vous permettra de venir, si vous n’entrez pas dans cette ligne ou qu’on ne prie pas pour vous ce soir. S’il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, il revient à ma femme. C’est elle qui se tient entre le public et moi. Je suis allé la chercher aujourd’hui. Je pensais être timide, elle l’est plus que moi. Je lui disais ce que je vous avais dit hier soir, que comme je suis né en 1909, je suis censé avoir environ vingt-cinq ans. Mais je crois qu’il me faut arrondir cela à vingt-sept, parce que ça fait vingt-sept ans que je prêche, et les autres années n’ont pas compté après tout ; il n’y a que celles pendant lesquelles j’ai prêché et servi le Seigneur. J’ai demandé à ma femme : « Chérie, aimerais-tu monter à l’estrade ? » Elle a dit : « Je m’évanouirais. » Mais je vais lui demander de bien vouloir se lever juste un instant, pour vous permettre de connaître la femme la plus douce au monde, mon épouse, madame Branham [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. Elle est assurément timide. J’en entendrai parler plus tard.

[5] Frère Vayle lui avait dit : « J’aimerais vous inviter sur l’estrade, soeur Branham. » Elle a dit qu’elle avait même eu peur de venir à la réunion, redoutant qu’il le fasse, alors elle a attendu pour venir avec moi. Eh bien, ce soir, nous aimerions lire une portion des Ecritures dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 6, et nous… juste comme passage des Ecritures. J’aimerais lire les deux premiers versets. Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre : Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc ; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre. Je souhaiterais prendre pour sujet juste pour quelques instants : Le Puissant Conquérant.

[6] Il y a environ trois ans, Billy et moi atterrissions à Lisbonne, au Portugal, et nous sommes allés au vieux musée d’esclaves. Il y avait des écrits en anglais que nous pouvions lire. Alors, nous avons vu qu’il y avait eu là un vaillant héros (Je ne me rappelle pas son nom pour l’instant) qui avait conquis ce pays. Et puis, après que les Turcs l’eurent occupé pendant plusieurs années, vinrent les Espagnols, puis un autre héros était venu. Il l’avait conquis et en a reçu toute sa gloire. Les héros et les conquérants, les héros et les conquérants… C’est ce qui s’est passé tout au long de l’âge. Et un… Le mot conquérant veut dire vainqueur. C’est un grand mot, et c’est un – un mot remarquable. Il y a quelque temps, je me suis tenu là où Constantin s’était tenu, alors qu’il était en route vers Rome, et qu’il était troublé par cette bataille qui venait. Et certains des ses soldats, évidemment, étaient des chrétiens ; et les chrétiens étaient tous dans la servitude sous l’Empire romain. Alors cette nuit-là, pendant qu’il dormait, le Seigneur a dû lui apparaître. Il vit en songe une croix blanche. Une voix lui a parla, disant : « Par ceci tu vaincras. »

[7] La première fois que j’ai lu cela, mon coeur en était vraiment réjoui : « Par ceci, tu vaincras. » Et il a réveillé tous ses soldats à minuit, et il leur a fait peindre une croix blanche sur leurs boucliers, car c’était par la croix qu’ils allaient conquérir. Et ils ont conquis. Et puis, il y a environ trois ans, j’ai eu le privilège de me retrouver en Belgique. Je me suis arrêté là pendant quelques instants, à Bruxelles, pas très loin de Waterloo. Et là, j’ai trouvé un petit livre, alors j’ai lu sur Napoléon; quel vaillant guerrier il fut ! Et, en réalité, il n’était pas Français. Pour commencer, il méprisait les Français, mais il est allé s’associer avec eux, et puis... un vaillant soldat et un conquérant. Et juste à quelques kilomètres de là où je me tenais se trouvait une partie de l’ancienne relique. Alors, j’ai lu sur sa vie, son ambition de réaliser quelque chose de grand. Il s’y prenait par des signes dans la lune et dans des étoiles. Et quand il était un jeune homme, il était un prohibitionniste.

[8] Et à l’âge de trente-trois ans, il a conquis le monde. Et comme il n’y avait plus rien pour lui à conquérir, il s’est assis et a pleuré. Il n’y avait plus personne à conquérir. Il avait déjà conquis le monde. Il avait conquis les gens au point que ceux-ci s’évanouissaient rien qu’à entendre le nom de Napoléon. On avait tellement peur de lui que les mamans, quand ils allaient mettre leurs enfants au lit la nuit, au lieu de dire : « Si tu ne te montres pas gentil, le croque-mitaine va venir t’attraper. » Elles disaient : « Si tu ne te montres pas gentil, Napoléon va venir t’attraper. » Les enfants plongeaient en toute vitesse leurs petites têtes sous la couverture. Il tenait à ce que tout le monde ait peur de lui. Mais une chose juste telle que la peur ne conquiert jamais la chose correcte.

[9] Je me souviens d’un vaillant héros qui est très souvent oublié dans nos lectures. Beaucoup parmi vous, les hommes et les femmes de mon âge, peuvent se souvenir de lui. Cela était arrivé en Suisse il y a plusieurs années. La Suisse, c’était des Allemands qui étaient allés s’installer là dans des montagnes. Ils ne voulaient pas de guerre. Ils étaient allés s’y installer pour vivre paisiblement. Et ils sont toujours un peuple pacifique. Alors, un jour, les étrangers ont envahi la Suisse, ils allaient arracher aux Suisses leur pays; ceux-ci ont quitté leurs maisons, ils sont descendus dans les-les vallées pour affronter cette armée qui venait à leur rencontre. Et, oh ! ça a dû être un spectacle pitoyable ce jour-là, de voir une poignée de petits Suisses acculés contre les montagnes tenant des morceaux de bois, des bâtons, des pierres, des faux et des sabres pour combattre avec. Et à leur rencontre venait une armée si puissante et si bien entraînée : tout le monde était revêtu des armes, de très longues lances bien affûtées, devant eux, et chaque personne marchait parfaitement au pas.

[10] Et là se tenaient les petits Suisses qui ne savaient que faire. Et, finalement, il y eut un jeune homme du nom d’Arnold von Winkelried qui s’avança. Et il dit : « Hommes suisses, aujourd’hui, je vais donner ma vie en sacrifice pour ma nation. » Il dit : « Ce matin, de l’autre côté de la montagne, j’ai embrassé ma femme ainsi que mes trois petits enfants pour la dernière fois en guise d’au revoir. Je ne les reverrai plus jamais. » Et il a dit : « Je veux que vous tous, vous veilliez sur eux, mais aujourd’hui, je dois donner ma vie en sacrifice pour la Suisse. » Ils lui ont demandé : «Arnold von Winkelried, que vas-tu faire ? » Il a dit : « Suivez-moi simplement et battez-vous avec tout ce que vous avez. » Il a regardé tout autour jusqu’à repérer là où il y avait la plus grande concentration de lances. Il a levé les mains vers le ciel et a crié à tue-tête, disant : « Place à la liberté! » Il s’est mis à courir. Et il a de nouveau crié : « Place à la liberté ! » Et comme il fonçait vers l’armée, les mains levées, la poitrine exposée aux lances, plus d’une centaine de lances se braquèrent sur lui, il les saisit se les enfonça dans son sein, et il est mort là avec ces lances dans son sein. Une telle démonstration d’héroïsme dérouta les étrangers, et ils étaient en débandade. Alors, les Suisses les ont pourchassés avec leurs morceaux de bois et les bâtons, et ils ont bouté cette armée hors du pays. Et, depuis lors, ils n’ont plus jamais connu de guerre. C’était une véritable victoire, une véritable conquête. Jamais cela n’a été égalé ni dépassé, une telle démonstration d’héroïsme.

[11] Et aujourd’hui, quand les hommes veulent parler des héros, oh ! comme ils aimaient adorer les héros… Et nous apprécions cela, mais, oh ! frère, il n’y a jamais eu un héros comme le Seigneur Jésus. Un jour, quand la race d’Adam était acculée, investie par les puissances du diable, toutes les grandes unités du spiritisme et toutes sortes d’ismes avaient investi la race d’Adam ; les maladies, les afflictions et tous les ennemis de la race humaine avaient investi la race d’Adam. Mais il y en eut Un qui parla au Ciel, disant : « Je vais descendre sur la terre pour donner Ma vie pour la race d’Adam. » Et Il est descendu sur la terre, Il a repéré là où il y avait la plus grand concentration des lances : la mort. Il a foncé là, Il a attrapé la lance de la mort dans Son précieux coeur au Calvaire et Il a conquis la mort.

[12] Et quand Il est rentré dans la Gloire, Il a envoyé le baptême du Saint-Esprit à Ses sujets, en disant : « Prenez Ceci et combattez de toutes vos forces avec. » Oh ! frères, l’homme cherche à prendre autre chose, prenons ce que Christ nous a envoyé pour combattre avec, tout ce qui est en nous. Il ne nous faut pas être des gens entraînés. Il nous faut être bien disposés. Dieu veut des ouvriers bien disposés. Napoléon, à l’âge de trente-trois ans, s’était assis et avait pleuré, c’était un alcoolique, il fut vaincu, avant que son royaume passât. Mais Jésus, à l’âge de trente-trois ans, a conquis la mort, le séjour des morts et la tombe. Oh ! Il était le Puissant Conquérant. Quand Il était ici sur terre, la maladie faisait front à la race d’Adam. Et un jour, aussitôt après que Son ministère eut commencé, Jésus entra chez Simon Pierre. Et la belle-mère de celui-ci était couchée malade, elle avait la fièvre. Jésus toucha simplement sa main, et Lui, le Puissant Conquérant, a conquis cette fièvre et celle-ci l’a quittée.

[13] Un jour, un groupe de démons dans un homme du nom de Légion a affronté Jésus. Cet homme maîtrisait tout le monde, alors personne ne pouvait même pas passer là où il était. Les démons allaient et possédaient ce pauvre homme, au point que ce dernier secouait et brisait des chaînes en deux. Et la police ne pouvait rien faire contre lui. Et quand ces démons venaient sur lui, il pouvait même briser les chaînes, parce que les démons lui donnaient ce genre de force. Je me demande ce soir, vous qui êtes dans des civières et des fauteuils roulants, si un homme oint par le diable à ce point-là voit sa force humaine multipliée par trois ou par quatre, que pourrait faire un homme oint du Saint-Esprit ? Il pourrait…?... plier ces fauteuils roulants, s’en allait pour la gloire de Dieu si l’onction de l’Esprit du Dieu vivant venait sur lui. Et cette légion possédait cet homme… « Que dites-vous donc là, Frère Branham, que des légions viennent sur les justes ? » La Bible dit : « Les anges de Dieu campent autour de ceux qui L’aiment. »

[14] Un jour, il y avait un vieux prophète à Dothan, son nom était Elisée. Et un matin, Guéhazi, son serviteur, se leva et voici, toute l’armée de la Syrie avait entouré Elisée. Alors, il a dit : « Mon père, nous sommes envahis par toute l’armée de la Syrie. » Et ce vieux prophète, aussi calme que possible, se réveilla et promena son regard sur des dizaines de milliers de soldats. Alors, il a dit : « Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Mais le jeune homme ne voyait pas cela. Il a dit : « Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme pour qu’il voie. » Et quand Dieu lui a ouvert les yeux, les montagnes étaient embrasées, les chars de feu étaient tout autour de ce vieux prophète. Et l’Esprit du Seigneur Dieu est dans cette salle ce soir pour libérer et affranchir. Car le Puissant Conquérant a payé le prix, et les hommes ont le droit d’être guéris et être renvoyés quittes. Oh ! combien précieuse est Sa Parole pour nous ! Les démons ont été conquis. La maladie a été vaincue. Un soir, sur un océan orageux, alors qu’il n’y avait plus d’espoir, la petite barque était sur le point de sombrer, les disciples ont vu Jésus venir en marchant sur l’eau, ils ont eu peur parce qu’ils pensaient que c’était un fantôme. C’est exactement ainsi que sont les gens aujourd’hui, n’est-ce pas ? Il était l’unique Etre qui pouvait les secourir. C’était leur unique espoir. Et pourtant, ils eurent peur de Lui.

[15] Et aujourd’hui… Oh ! suivez-moi. L’unique espoir qu’il y a aujourd’hui, c’est ce dont les gens ont peur. C’est le réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour au Saint-Esprit de la Bible. Ne pensez pas que cela vous amènera à mal vous comporter. Ça, c’est le travail du diable, faire que vous ayez peur de Christ. Mais c’est l’unique salut qui reste pour chaque nation, c’est le Seigneur Jésus et la puissance de Sa résurrection. Mais les gens En ont peur. Mais avez-vous remarqué, peu importe combien ils priaient, combien ils étaient organisés à tirer la barque, comment ils pouvaient disposer leurs voiles (En effet, c’étaient des marins et des pêcheurs), mais c’est quand le Puissant Conquérant est entré dans la barque que les vents et les vagues ont aussitôt cessé.

[16] Quelque chose change quand Il arrive. Vous ne serez plus jamais le même quand Jésus arrive. Vous n’avez jamais rien vu qui puisse prendre Sa place. Aucun plaisir du monde ni rien ne pourra jamais prendre la place du Puissant Conquérant. Je pense que l’Association des Alcooliques Anonymes, c’est une bonne chose. Mais elle ne prendra jamais la place de Jésus-Christ. Je pense que les médecins et les hôpitaux, c’est une bonne chose. Les médicaments, c’est bien, mais ils ne prendront jamais la place du baptême du Saint-Esprit. Impossible, un point trait. Il n’y a rien là qui puisse le faire, car ce sont des produits fabriqués par l’homme, par leur propre force. Il faut le Saint-Esprit béni pour y arriver.

[17] Quand Il était sur terre, Il était un Puissant Conquérant. Et puis, Il a conquis quelque chose d’autre. C’était la croix. Et la croix, c’était la mort. C’était un symbole de l’exécution publique. Et Le voilà partir. Considérons-Le juste un moment. Oh ! vous, mon ami, ce soir, vous qui vous tenez là debout jusqu’à avoir mal aux pieds, vous qui êtes restés assis ici pendant des heures, jetons un coup d’oeil. Le voilà gravir Golgotha. Il y a du bruit dans la rue. Je peux entendre certains dire : « Voilà passer ce fanatique religieux. Voilà passer Celui qui démolissait nos églises. » Ecoutez-les. Et je peux Le voir gravir la colline, Son petit visage pâle tout enflé, et le tas de crachats de moqueurs suspendus à Sa barbe, une couronne d’épines placée sur Sa tête, du sang et des larmes chaudes de tristesse dégoulinant de Ses joues. C’est une façon de conquérir, n’est-ce pas ?

[18] Les hommes et les femmes ne sont pas disposés à souffrir pour conquérir. Cependant, c’est uniquement par la souffrance que vous pouvez vaincre. Le voilà partir. Chaque fois que la croix cognait contre le vieux pavé, Il éprouvait une douleur au niveau de Ses petites épaules. Et j’ai remarqué de petites taches rouges partout sur Sa robe. Et plus Il gravit la colline, davantage ces petites taches s’agrandissent. Peu après, elles forment toutes une seule immense tache de sang. Et Son fardeau cognait contre Ses jambes… L’abeille de la mort s’est mise à bourdonner autour de Lui. Il devait goûter l’aiguillon de la mort. Et quand cette abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui, Il a reconnu que la mort L’attendait. Mais Il devait vaincre. C’était le but de Sa naissance, conquérir, pas avec une bombe atomique, mais en sacrifiant Sa vie à Jéhovah Dieu. Le voilà gravir la colline, l’abeille commence à bourdonner de plus en plus fort. Et, finalement, elle enfonce son aiguillon dans la chair la plus précieuse qui ait jamais vécu sur terre. Il était Dieu. Ecoutez, mes amis. Quand une abeille ou un insecte qui a un aiguillon… si jamais cette abeille enfonce bien profondément l’aiguillon, elle le perd, elle ne peut plus piquer.

[19] Et c’est pourquoi Dieu a été fait chair. Jésus-Christ était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair, et l’aiguillon de la mort est resté dans Sa chair, et Il l’a arraché au Calvaire. La mort n’a plus d’aiguillon pour un croyant, car le Puissant Conquérant a conquis la mort au Calvaire. Une trentaine d’années plus tard, à sa mort, bien prêt, Paul a dit : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Où est ton aiguillon ? » Jésus avait arraché l’aiguillon de la mort. Il avait conquis l’aiguillon au Calvaire. Béni soit Son Saint Nom. Il a arraché l’aiguillon de la mort pour vous et moi. Par Sa mort et par notre mort, cela ne peut plus nous piquer. Oh ! elle peut bourdonner et faire une grande parade, mais elle n’a plus d’aiguillon. Son aiguillon… Je peux pointer le Calvaire et dire : « C’est là que ton aiguillon a été conquis dans la chair du Seigneur Jésus. » Oh ! Je L’aime. Là, Il conquit la mort. Ce n’était pas fini pour Lui. On a fait descendre Son petit corps avec l’aiguillon dedans et on L’a déposé dans la tombe de Joseph. Mais la Bible dit que Son âme est descendue dans le séjour des morts. Il a continué à conquérir. Il est allé prêcher aux âmes en prison, à celles qui ne s’étaient pas repenties du temps de Noé.

[20] Suivons-Le, vous et moi, pendant quelques minutes. Maintenant, vous avez une idée de ce qu’Il était. Nous Le voyons conquérir la mort au Calvaire. Voilà Son âme descendre dans les régions des perdus, des hommes et des femmes, Il ouvre la porte de cette prison sombre, il y avait là de belles jeunes dames qui dansaient elles-mêmes. Il y avait là les prédicateurs qui avaient rejeté le message de Dieu. Il y avait dans cette prison des membres d’église, des athées, des païens, des Juifs, tous ceux-là qui avaient refusé d’écouter le message d’un homme juste. Et je peux Le voir frapper à la porte, et dire : « C’est Moi, dont Enoch avait parlé, disant que Je viendrais. C’est Moi le Fils de Dieu né de la vierge. Je viens de mourir sur la terre, et Je dois vous attester que Je suis l’accomplissement de cette Parole-là. »

[21] Aucune miséricorde ne pouvait être accordée, et les portes étaient fermées. Son âme était descendue jusque dans l’abîme même sans fond du séjour des morts. Et là, un coup est frappé à la porte. Le diable ouvre la porte. Et il dit : « Oh ! Te voila. Je pensais T’avoir eu quand j’ai fait tuer Ada… Abel. J’étais sûr de T’avoir eu chaque fois que je tuais les prophètes. Et quand j’ai fait décapiter Jean, j’étais pratiquement sûr. Mais finalement, Tu es arrivé. » Je peux L’entendre dire : « Satan, tu as fait ton dernier bluff. Je suis le Conquérant. Mon Sang est encore chaud sur la croix du Calvaire. Tu ne vas plus bluffer ces gens. Je suis descendu te dire que J’ai payé le prix de leurs péchés et de leurs maladies. Car le prophète a dit que Je serais blessé pour leurs péchés, et que c’est par Mes meurtrissures qu’ils seraient guéris. Je suis venu te dire que tu as perdu la bataille. La dette a été payée. » Il a arraché les clés de la mort et du séjour des morts qui étaient à son flanc. Il lui a donné un coup et l’a précipité dans la fournaise où se trouve sa place…

[22] Il y en a d’autres qui attendent. Il y a une place appelée paradis où il y avait beaucoup d’autres personnes ; c’étaient des gens qui étaient morts avec une bonne foi. Ils aimaient Dieu, mais ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Dieu parce qu’ils étaient sous le sacrifice d’un animal. Le sang d’un animal ne pouvait pas faire l’expiation pour le sang humain. Savez-vous que quand la vie se forme, il y a un esprit dans la cellule du sang ? Et quand l’adorateur offrait le sang de l’agneau et que cette cellule était brisée, cet agneau prenait simplement la place du véritable Agneau. Alors, quand l’adorateur plaçait ses mains sur le petit agneau, alors que la gorge de celui-ci était tranchée, les mains de l’adorateur étaient couvertes de sang ; alors, le petit agneau, gigotant, mourait. Finalement, il se raidissait et c’en était fini de lui. L’adorateur rentrait avec le même désir qu’auparavant : commettre l’adultère, mentir, voler. Pourquoi ? La cellule de sang, une fois brisée, la vie qui était dans la cellule du sang, c’était la vie d’un animal. Elle ne pouvait pas revenir sur la vie de l’homme. Mais quand le Fils de Dieu, une fois cette cellule de sang brisée, le Saint-Esprit qui était en Lui revient sur l’adorateur, et il n’a plus le désir de pécher. L’adorateur est parfaitement purifié et libéré. Alors, Il a dit : « Satan, J’ai vaincu. »

[23] Il va au paradis. Observons-Le un moment. Il doit conquérir le paradis. Abraham, Isaac et Jacob, ils se promenaient au paradis. Et, puis après, on a frappé à la porte d’une façon étrange. Abraham ouvre la porte, il se tient là, étonné. Il dit : « Sara, viens un instant ici. Reconnais-tu Celui qui Se tient là ? » Eh bien, elle répondit : « Abraham, mon seigneur, c’est le même Homme qui était venu à la tente ce jour-là, qui avait le dos tourné vers moi alors que je riais sous cape. Puis, Il s’était retourné et m’avait dit que j’avais ri. » Oh ! la la ! Vers ce moment-là, Daniel, curieux, ne pouvait plus se contenir. Il s’est avancé en courant. Il a regardé par-dessus l’épaule de Sara et a dit : « Voilà cette Pierre que j’avais vue se détacher sans le secours d’aucune main. »

[24] Ezéchiel ne pouvait pas se contenir plus longtemps. Il a dit : « Que se passe-t-il, frères ? » Il regarde par-dessus l’épaule de Daniel, il dit : « Frères, c’est la Roue dans la Roue que j’avais vue tourner là loin dans l’air. » Il a dit : « J’ai conquis. Sortons. La prochaine chose à conquérir, c’est la tombe. Venez, allez avec Moi, Mes enfants. » Je peux entendre Abraham dire : « Pouvons-nous faire un petit arrêt ? » « Oui, Je vais juste parler à Mes disciples pendant quarante jours. » Le matin de Pâques, Il a conquis le sceau romain. Il a conquis la tombe de Joseph. Il a brisé le sceau, Il a détruit la corruption et Il est ressuscité triomphalement.

[25] Le voilà monter dans les airs avec Ses disciples, avec les saints de l’Ancien Testament, Il dépasse la lune, les étoiles, des sphères et des sphères. Et peu après, ils voient la cité. A votre avis, qu’est-ce qui s’est passé ? Regardons dans la Bible et voyons ce qui s’est passé. Je vais citer la prophétie de David. Les saints de l’Ancien Testament, quand ils ont aperçu la cité, Jésus était en tête de l’armée en marche. Les saints de l’Ancien Testament se sont écrié : « Portes éternelles, élevez vous, élevez-vous, que le Roi de Gloire fasse Son entrée. » Et tous les anges se sont rassemblés au sommet du bâtiment. Vous savez, on dit que quand Néron conquérait une ville, les gens s’évanouissaient, criaient et le considéraient comme un dieu. Quand Adolphe Hitler est entré en France, il s’est tenu à l’Arche de Triomphe pendant des heures, tous les cieux étaient sombres avec des avions, et des soldats marchant au pas de l’oie… Et quand Staline est entré en Allemagne, après la victoire de la Russie, des dizaines de milliers de soldats russes croisaient leurs jambes et esquissaient le salut de victoire alors que Staline était là debout pendant des heures. Oh ! cela a dû être une chose glorieuse!

[26] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un soldat, il disait : « Billy, après que j’eus combattu pendant si longtemps, quand notre navire est entré au port de New York… » Il a dit : « J’avais passé quatre ans outre-mer. Tout ce que j’avais vu, c’était l’enfer et la mort. » Il a dit : «Certains soldats étaient estropiés, d’autres sans jambes, d’autres sans bras. On nous a tous amenés sur le pont. » Il a dit : « Quand j’ai vu la statue de la liberté là, et que j’ai reconnu que je passais sous son bras… Juste là derrière il y avait tout ce qui m’est cher : Ma maman, mon papa, ma femme, mes enfants. » Il a dit : « Les soldats se sont écroulés sur le pont en pleurant. » Et si cela fait agir ainsi un homme qui a passé quatre ans dans la bataille, le fait de revenir à la maison, qu’en sera-t-il quand nous passerons sous la vieille croix rugueuse, quand la dernière bataille aura été menée et que nous aurons vaincu ? Oh ! Quel moment ce sera !

[27] Et quand on leur rétorqué : « Qui est le Roi de Gloire ? »… Alors, les saints de l’Ancien Testament se sont écrié : « L’Eternel des armées, Puissant dans la bataille. » Vous connaissez les Ecritures. Le grand ange Gabriel doit avoir enfoncé un bouton. Ces immenses portes se sont ouvertes. Juste sous l’Arche de la vieille croix rugueuse passèrent Jésus ainsi que les soldats de l’Ancien Testament. Juste là dans les rues de Jérusalem, ils passèrent avec des anges, chantant et criant (Quel accueil à la Maison!) jusque devant ce grand Trône blanc. Et Il a dit : « Père, voici ceux qui ont cru en Toi. J’ai conquis et la mort et le séjour des morts, et la tombe. » Et je peux entendre le Père dire, Il a dit : « Assieds Toi sur Mon Trône ici, Fils, jusqu’à ce que Je fasse de Ton ennemi Ton marchepied. » Et Jésus est monté à la droite du Dieu du Ciel, sur Son Trône dans les lieux très hauts. C’est là qu’Il est assis ce soir. Quelques heures auparavant, c’était : « Voici, voici l’Homme de chagrin. Regardez-Le exposé.» Mais Il se tient là, le Puissant Conquérant, depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[28] Il a tiré les rideaux afin que nous puissions regarder de l’autre côté du rideau de temps. Il a ôté chaque bluff du diable en payant tout le prix et, ce soir, Il est le Conquérant. Et la Bible dit que nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés. Ainsi, les chrétiens qui sont ici ce soir ont la situation sous contrôle. Nous avons vaincu le péché ; nous avons vaincu la mort ; nous avons vaincu le séjour des morts ; nous avons vaincu la tombe ; nous avons vaincu la maladie, parce que Jésus est pour nous le Puissant Conquérant. Cette Parole, c’est la grâce. Cette Parole a été écrite pour servir de grâce. De savoir qu’Il est un Puissant Conquérant, c’est la grâce pour chacun de vous, si vous le recevez comme grâce. Il y a quelque temps, un homme allait être fusillé. Il avait commis un crime militaire. Il – il avait été condamné à mort. Alors, un bon ami à lui est allé voir Abraham Lincoln qui était alors président des Etats-Unis d’Amérique. Il a imploré miséricorde pour son ami. Et monsieur Lincoln, qui était plutôt pressé, prit un morceau de papier et un stylo, et y griffonna : « Je soussigné, Abraham Lincoln, gracie tel homme. » Et cet homme l’a remercié et a détalé vers la prison.

[29] Son ami prisonnier a dit : « Oh ! Je ne crois pas ça. Ça n’a pas l’air vrai. Ça devrait être rédigé de façon vraiment classique. Ça devrait porter de grands sceaux dorés. Je ne crois pas que ça soit une grâce. » L’autre n’arrivait pas à le persuader pour qu’il croie. Il ne pouvait pas croire cela. Et le lendemain matin, il est passé devant le peloton d’exécution. Et alors, voilà un homme mort, alors que la veille le président avait signé sa grâce sur un bout de papier. L’affaire fut portée devant la cour fédérale. Et voici l’arrêt qui a été rendu : « La grâce n’est grâce que si elle est reçue comme grâce. » Et le Saint-Esprit ne peut pas venir dans des endroits classiques ; Il ne peut pas venir dans de grandes dénominations ; Il ne peut pas venir par des prédicateurs bien entraînés et raffinés ; et c’est une Grâce. C’est le Salut, c’est l’affranchissement du péché. C’est un billet pour le Ciel. C’est la guérison pour les malades qui veulent recevoir Cela comme grâce.

[30] Eh bien, si vous n’avez jamais fait cela, je vous demanderais d’y penser pendant les prochaines minutes alors que nous gardons nos têtes inclinées avec révérence dans la Présence de Dieu. Avez-vous, vous mes amis égarés, avez-vous déjà goûté à la bonté du Seigneur pour vous ? Savez-vous qu’il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même ? Si le Salut vient par les oeuvres, alors Jésus est mort en vain. Vous pouvez être membre de la plus belle église de l’Ohio, néanmoins être tout aussi éloigné de Dieu que l’ivrogne étendu dans les bars, seulement vous êtes un pécheur religieux. Et le mot péché, c’est quoi ? C’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. »

[31] Vous pouvez vous tenir juste en face du Saint-Esprit et dire : « C’est une bande de saints exaltés. Oh ! Si la chose était de Dieu, elle passerait par les catholiques, ou les presbytériens, ou les méthodistes, ou les baptistes, ou par une grande dénomination. » Très bien. C’est le pardon et la guérison pour vous si vous voulez croire cela. C’est envoyé par Dieu, le Père. Et Satan a été dépouillé de toute la puissance qu’il a jamais eue. Tout cela vous appartient ce soir. Ne voulez-vous pas recevoir cela ? Eh bien, nous n’avons pas de place ici pour un appel à l’autel, mais j’aimerais que vous sachiez dans vos coeurs, pendant que toutes les têtes sont inclinées, tous les yeux fermés… Pendant que les chrétiens prient, vous qui savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, voudriez-vous lever la main vers Dieu, pour dire par là : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant que Tu me pardonnes. Et je T’accepte comme le Conquérant de ma propre vie, de mes péchés et de ma désobéissance » ?

[32] Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, monsieur. Y en a-t-il d’autres dans la salle principale ? Là au fond, oui, beaucoup parmi vous là derrière, huit à dix mains. Ici à gauche…Oui, que Dieu vous bénisse ici, monsieur, vous ici. Là tout au fond encore… Oui. Au balcon, le premier balcon à ma gauche, combien là aimeraient dire : « Frère Branham, je sais que je suis en erreur. Eh bien, j’aime encore le monde comme autrefois. J’aime toujours les choses du monde. » Alors, mon ami, la Bible dit : « L’amour de Dieu n’est même pas en vous. » « Mais, Frère Branham, je suis membre d’une église. » Cela ne veut rien dire. Satan l’était aussi, de la plus grande église qu’il y avait. Judas était membre de la véritable organisation, de la véritable église. Il était le trésorier de l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ. Mais son coeur n’était pas en ordre avec Dieu. Pourquoi n’avait-il pas confessé son péché ? Parce que Satan l’avait vaincu.

[33] Est-ce là votre situation ce soir, mon vieil ami ? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? Le balcon à ma gauche. Que Dieu vous bénisse. Au balcon du dessus, là tout en haut. Que Dieu vous bénisse partout là. C’est bien. Levez simplement les mains ; voyez quel changement. C’est Dieu qui vous parle. Ne–ne rejetez pas Son Esprit. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Il y a quelque trente ou quarante là… Les balcons au fond, tant les balcons inférieur que supérieur, voudriez-vous simplement lever les mains, pendant que tout le monde est en prière ? Dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là en haut, c’est bien. Dieu voit votre main là au fond, même dans l’ombre. Très bien, les balcons ici à droite, tant supérieur qu’inférieur, voudriez-vous lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux » ? Que Dieu vous bénisse ici même. C’est bien. Que Dieu bénisse par ici, d’un bout à l’autre de la rangée là. Je sais que je ne suis pas en ordre, Frère Branham, Dieu connaît mon coeur. Je ne suis pas en ordre, ainsi je demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. »

[34] Ceux qui sont dans les vestibules et dans les allées tout au fond, voulez-vous lever la main pour dire… Que Dieu vous bénisse. C’est bon. C’est bien. Là dehors, Dieu vous verra même à l’extérieur du bâtiment. Il vous verra. Ce n’est pas nécessaire que moi, je vous voie, mais Lui vous verra. « J’accepte maintenant mon pardon. » Vous direz : « Frère Branham, à quoi me sert-il de lever la main ? » Oh ! mon ami, cette religion du Seigneur Jésus est prise à la légère. Si vous êtes vraiment sincère, vous êtes passé de la mort à la vie maintenant même. Laissez-moi vous citer les passages des Ecritures. Jésus a dit : « Celui qui écoute ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » C’est ce que ça veut dire.

[35] Y en aurait-il d’autres qui aimeraient simplement lever la main ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oui, quelqu’un qui n’a pas encore… Que Dieu vous bénisse vous, là au balcon, une fois de plus. C’est bien. « Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J’accepte maintenant Christ. Il est le Conquérant. Je ne peux pas faire cela. J’ai de mauvaises habitudes et autres que je n’arrive pas à vaincre, mais je m’attends à ce qu’Il le fasse pour moi maintenant. » Il le fera. Accordez-Lui simplement l’occasion. Allez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, là au fond. C’est bien. 1, 2, 3, 4, là au fond une fois de plus. Combien ici ont réellement… Vous avez reçu Christ comme votre Sauveur personnel, mais vous n’êtes jamais parvenu à vaincre la chair. Voudriez-vous lever la main pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Oh ! oui. Beaucoup de mains partout. Dieu verra chacune d’elles. S’Il connaît le passereau qui tombe dans la mer, combien plus votre main levée. Combien n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, qui voudraient Le recevoir ce soir, et voudraient lever la main vers Lui pour dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi » ? Oui, des centaines, partout. Maintenant, prions.

[36] Dieu miséricordieux, Je T’apporte maintenant, en présence des anges de Dieu et de ce groupe, littéralement des milliers de gens qui sont dans le besoin ce soir, beaucoup parmi eux acceptent Christ pour la première fois. Beaucoup parmi ceux qui ont adhéré à l’église et qui n’ont jamais été capables de vaincre ou de crucifier la chair et qui ont besoin du baptême de l’Esprit, beaucoup sont ici. Je Te prie, ô Dieu, de pourvoir à tout ce dont ils ont besoin. Moi, je ne suis que Ton serviteur, et je Te les confie maintenant, Seigneur. Tu les connais tous. Pardonne-leur leurs péchés. Remplis-les de Ton Esprit. Et maintenant, puissent leurs précieux yeux s’ouvrir pour voir l’Homme de chagrin. Le voir dévoilé. Il est maintenant le Puissant Conquérant. Il a conquis les âges. Il a conquis la mort, Il est toujours vivant, et Il le sera aux siècles des siècles. Puissent-ils Le voir dans la puissance de Sa résurrection, se tenir là, glorieux dans Sa Majesté divine tel qu’Il était en Galilée. Puisse-t-Il accomplir et faire ce qu’Il faisait il y a plusieurs années.

[37] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie-nous ce soir, alors qu’il ne reste que quelques coups de souffle à cet âge mourant et à cette génération mourante, donne à ces enfants ce soir le Pain de Vie afin qu’ils puissent voir que Tu vis toujours et que Tu es toujours le Puissant Conquérant. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, ils sont les fruits du message, Tu les donnes à Ton Fils comme offrande d’amour. Nul ne peut les arracher de Ta main. Puissent-ils trouver une bonne église, être baptisés du baptême chrétien ; et puis, puissent-ils vivre fidèlement à Toi jusqu’à ce qu’ils Te rencontreront là, lors de cette glorieuse Venue de Christ. Accorde-le, Père ; ils sont à Toi maintenant. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Je L’aime,…?...Levez cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh ! Cela fait quelque chose en vous, n’est-ce pas ? Chantons-le une fois de plus, les mains levées, tout le monde, alors tout le monde. Je L’aime, (Regardez ça.) je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avec nos têtes inclinées maintenant, disons tous ensemble la prière modèle. Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel, donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien, pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire aux siècles des siècles. Amen.

[38] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …Qui SUIS, cette Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Et s’Il est venu de là et qu’Il y est retourné, s’Il est venu de Dieu, Il a été manifesté dans la chair pour conquérir la mort dans la chair, puis, Il est retourné à Dieu, c’est qu’Il est redevenu une Colonne de Feu. Combien savent cela. Cela est-il prouvé par la Bible ? Quand Paul était en route vers Damas, qu’est-ce qui lui avait abîmé les yeux ? Une Lumière qui avait brillé comme le soleil dans sa force. Combien le savent ? Et comme il ne savait pas ce que c’était, Paul a demandé : « Qui es-Tu ? » Qu’a-t-Il répondu ? « Je suis Jésus. » Est-ce vrai ? Donc, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Comment le savez-vous, Frère Branham, au point d’en être si sûr? » Si c’était l’Esprit, nous savons que c’est Lui (Pour moi, c’est Lui.)… Si c’est l’Esprit, Il manifestera la Vie de Christ. Sinon, alors ce n’est pas la Vie de Christ. Cela fait de Jésus le même hier, aujourd’hui et… Combien savent que Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement » ?

[39] Venez, madame. Maintenant, vous là dans l’assistance, vous qui n’avez pas de carte de prière, voudriez-vous prier maintenant même et croire ? Combien là savent que la Bible dit (le Nouveau Testament) que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Très bien. S’Il l’a fait, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, quand est-ce qu’Il l’avait fait ? (Voyez ?) Une femme avait touché Son vêtement, alors Il s’est retourné et a demandé : « Qui (question), qui M’a touché ? » Et personne n’a dit mot. Et Jésus a repéré cette femme et lui a révélé sa maladie, Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai ? Il est le même aujourd’hui : Le Souverain Sacrificateur. Il doit agir de même s’Il est le même. Priez donc. Vous tous là dans l’assistance, tenez-vous tranquilles et soyez respectueux. Bien, voici une petite femme de l’âge de ma mère à peu près, je suppose. Et à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette petite dame de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame ? Nous le sommes. Nous ne nous connaissons pas. Bon, voici de nouveau le tableau de Saint Jean 4 : Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois. Eh bien, si cette Bible est la Parole de Dieu qui dit : « Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement », Il a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Et Il s’est révélé aux Juifs en disant à Philippe où Nathanaël était… ou plutôt à Nathanaël, qu’il se trouvait sous un arbre lorsque Philippe l’avait appelé. Il a manifesté cela devant Pierre en sachant qui Pierre était, quel était son nom et quel était le nom de son père. Il a manifesté cela devant la femme au puits en lui révélant (c’était une Samaritaine), en lui révélant qu’elle avait eu cinq maris. Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Ne serait-ce pas le – le Messie, le Christ ? » Mais Il n’a jamais fait cela devant un Gentil, pas une seule fois. Pourquoi ? La coupe de l’iniquité des Gentils n’était pas encore pleine. Maintenant, c’est le temps des Gentils. S’Il s’est fait ainsi connaître et aux Juifs et aux Samaritains, Il devra faire la même chose devant les Gentils, sinon Il n’est pas le même. Rappelez-vous maintenant, on est donc dans la Présence du Christ. Soyez respectueux, priez. Que Dieu vous bénisse maintenant. Maintenant, vous qui êtes ici dans la ligne de prière, vous tous qui m’êtes inconnus, levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, vous dans la ligne de prière. Très bien. Et vous, là-bas, soyez simplement en prière. Croyez.

[40] Père céleste, maintenant, la suite de la réunion devra être conduite par Ta divine puissance. Ton serviteur ne peut rien dire de lui-même, mais je compte sur Ton Esprit, Seigneur, comme ces gens ont reçu Cela ce soir. Ces jeunes enfants ici, qui viennent de naître dans le Royaume, une douzaine d’entre eux, qu’ils sachent que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, et que Tu n’est pas mort. Tu as vaincu la mort. Tu es le Puissant Conquérant qui se tient toujours parmi nous : le même hier, aujourd’hui et éternellement. Aucun royaume, aucun César, aucun Hitler, aucun Napoléon, aucun d’eux ne peut subsister. Ils ont conquis par la voie du–du péché, ils sont morts et ils ont péri. Mais Tu as conquis par la justice, et Tu as conquis la mort pour vivre à jamais. Puisque Tu vis, nous vivons aussi. Donne-nous cette assurance ce soir, Seigneur, que Tu es le–le Grand et Puissant Conquérant, en demeurant vivant deux mille ans après. Tu es toujours le même pour accomplir les mêmes oeuvres, faire la même chose que Tu avais faite autrefois. Je me confie en Toi et Je prends sous mon contrôle chaque esprit qui se trouve ici au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[41] Si le Seigneur notre Dieu, ma soeur, me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose dont vous, vous savez que moi je ne sais rien, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur, que vous recevrez ce que vous demandez ? Eh bien, peu importe ce que vous pouvez être. Je… S’Il vous dit quelque chose, et vous savez que moi je n’en sais rien… Evidemment, je ne vous connais pas, alors je ne saurais rien. Si je vous disais : « Vous êtes malade», peut-être que j’ai deviné, peut-être. Et qu’ensemble, si je vous imposais les mains et disais : « Vous allez vous rétablir, il vous faudrait me croire sur parole. Mais si Lui vous dit ce que vous avez été, ou ce qui cloche en vous, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Ça devrait être Lui. Et s’Il sait ce qui a été, combien plus saura-t-Il ce qui sera. Voyez ? Alors, c’est au-delà de tout doute. Que Dieu me garde, alors que je me tiens ici, sur cette estrade, confessant être serviteur de Christ, de dire autre chose que ce qui vous aidera. Et tout ce que je peux faire pour vous aider, cela doit venir par Lui. Eh bien, si cette assistance entend encore ma voix après que j’ai parlé à la femme, elle semble s’éloigner de moi. Elle porte un grand intérêt pour quelque chose. Elle souffre. Elle est dérangée par une maladie des nerfs. Puis aussi, elle a un mal de poitrine, comme des contractions à la poitrine. Mais je la vois à genoux, tout près d’une vieille chaise, et voici ce qu’elle dit [Espace vide sur la bande – N.D.E.] : « Seigneur, veux-Tu me donner le Saint-Esprit ? » Elle cherche le baptême du Saint-Esprit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez les mains pour montrer que c’est la vérité. Qui sait ce que vous êtes et ce que vous désirez à part Dieu ? Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous demandez ? Prions. Dieu bien-aimé, comme je vois ses petites et faibles mains se lever, je Te prie d’être miséricordieux envers elle et de lui accorder ce qu’elle désire. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Recevez maintenant (Vous le recevez.) ce que vous demandez.

[42] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, vous et moi. C’est notre première rencontre, mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Nous, vous et moi, nous allons un jour nous tenir au Trône du jugement de Christ pour rendre compte de notre vie. Vous le savez, n’est-ce pas ? Vous êtes chrétien ; en effet, votre esprit semble accueillant. Et vous souffrez de nerfs. C’est vrai. Et je vous vois essayer de quitter votre chambre ou de marcher, et vous tombez facilement. Il s’agit de l’arthrite. Vous soufrez de l’arthrite. Et il y a quelqu’un qui continue à apparaître devant moi, c’est une personne âgée, elle est très nerveuse. C’est votre mère. Elle est extrêmement nerveuse, elle souffre du coeur. Et on dirait que je vois une rivière ou quelque chose comme cela. Oh ! elle est tout près d’une ville du nom de Covington, dans le Kentucky, elle se trouve quelque part là. Que le Seigneur notre Dieu vous accorde le désir de votre coeur. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et vous recevrez exactement ce que vous demandez. Croyez-vous au Seigneur Dieu ? Croyez-vous qu’Il peut vous accorder ce que vous demandez ? Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cette autre personne est mourante. Il s’agit de quelqu’un. Je vois un… deux petits enfants. Ce sont des fillettes. Oh ! c’est votre soeur, c’est pour votre soeur que vous vous tenez ici, vous jouiez ensemble, vous vous teniez les mains et gambadiez ensemble. C’est vrai. Puis, je vois un… Dites donc, elle est ici à l’hôpital, elle est couverte de l’ombre de la mort : une mort double. Elle est couverte de l’ombre de la mort naturelle à la suite d’une récente intervention chirurgicale pour le cancer, et elle n’est pas sauvée. Elle a besoin de Christ comme son Sauveur. Croyez-vous que Dieu vous accordera cela, ce que vous demandez ? Prions. Ô Eternel et Miséricordieux Jéhovah, accorde à cette femme ce qu’elle a demandé. Accorde-le, Seigneur. Que Tes bénédictions reposent abondamment sur elle au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[43] Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Cet enfant… Non, cela s’ouvre encore. C’est un homme assis là même à la rangée de devant, en train de prier, il souffre d’hypertension. C’est l’homme en costume gris, avec une petite cravate ; vous priez, monsieur, afin que Dieu m’amène à vous parler. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien. Votre hypertension vous a quitté. Vous êtes guéri maintenant, poursuivez votre chemin et soyez bien portant. Je – je ne connais pas cet homme ; je ne l’ai jamais vu. Si nous ne nous connaissons pas, mettez-vous debout une fois de plus, monsieur, si nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas (c’est vrai.), faites signe de main comme ceci. Vous avez touché Quelque Chose. Qu’avez-vous touché ? Le Souverain Sacrificateur. Allez donc de l’avant ; vous êtes bien portant. Votre foi vous a sauvé. Si tu peux croire, tout est possible. Ayez simplement foi. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je le vois. C’est notre première rencontre. Le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. Oh ! c’est beau, n’est-ce pas ? N’est-ce pas… Oh ! je n’arrive pas à exprimer cela. Être dans la Présence du Seigneur Jésus, penser, l’Alpha et l’Omega est présent, l’Etoile du matin, le Puissant Conquérant. Si tu peux croire. Vous souffrez d’une maladie gynécologique ; c’est un trouble féminin. Cela vous rend très nerveuse. Cette femme souffre d’une tumeur, qui se trouve sur une glande féminine. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous êtes d’une ville qui est près d’une grande rivière. C’est le Cincinnati. Il y a quelqu’un d’autre là auquel vous êtes intéressée et pour qui vous priez. C’est un enfant, c’est un petit enfant qui a quelque chose qui cloche dans le tube digestif. Il a subi une intervention chirurgicale pour cela. Et c’est l’enfant d’une de vos parentés, un cousin. Les parents de cet enfant prient aussi, mais ils ne prient pas comme vous ; ils tiennent les chapelets en mains, ce sont des catholiques. Mademoiselle Judy Braun, rentrez (C’est ça votre nom), rentrez à Cincinnati et recevez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[44] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si tu peux croire maintenant, tout est possible. Soyez respectueux. Une dame assise ici même, en train de prier, souffre de la gastrite, vous croyez que le Seigneur Dieu vous rétablira, madame. C’est votre mari qui est juste derrière vous. Il prie pour un homme qui est estropié. Croyez-vous de tout votre coeur que vous recevrez ce que vous avez demandé ? Si vous croyez cela avec elle, monsieur, vous pouvez alors avoir ce que vous demandez. La dame juste derrière vous prie aussi pour… Oh ! Elle souffre du diabète, elle veut en être guérie. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira ? En petite robe à carreaux, levez la main très haut afin que les gens voient. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous ce soir. Croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Qu’avez-vous touché ? Vous êtes très loin de moi, à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m], mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je vous défie de croire.

[45] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je dois simplement suivre cette Lumière telle qu’Elle évolue. Je suis désolé de vous garder debout là, mais je dois simplement suivre Cela. Voyez ? Il y a quelqu’un là en train de prier. Oh ! Qu’est-ce qui peut arriver si seulement–seulement ils croient une fois ! Bon, cette dame couchée ici est paralysée. Elle passe devant moi. Si seulement vous avez assez de foi, madame, vous pouvez vous lever de ce brancard et rentrer chez vous. Voyez ? Ayez donc foi maintenant. Il continue simplement à faire de plus en plus sombre. Ne faites pas ça. Continuez… Que ça devienne Lumière. Si le Seigneur Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous cela ? Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Alors, vous saurez que Quelque Chose de surnaturel a dû me le révéler. Croirez-vous, comme le pharisien, que c’est Béelzébul ? Alors, vous aurez la rétribution qu’il avait eue. Si vous croyez que c’était Christ, vous recevez la récompense de Christ. Mais cela dépend évidemment de vous. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Hamilton. C’est vrai. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est un utérus ulcéré. C’est vrai. Si Dieu me révèle qui vous êtes, cela vous réjouira-t-il ? Patty Bratt. C’est vrai. Reprenez votre chemin maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Croyez-vous ?

[46] Si le Seigneur Dieu révèle votre maladie, croirez-vous cela ? Vous êtes nerveuse. Vous souffrez des yeux, vous allez les perdre, devenir aveugle. Et, afin que vous sachiez que je suis un serviteur du Seigneur Dieu, vous avez dans votre corps une grosseur qui est cachée à mes yeux. Cette grosseur se trouve sur votre épaule gauche. C’est vrai, levez la main. Maintenant, allez et croyez. Vous recevrez cela. Amen. Placez votre main sur la mienne, madame. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur. C’est votre dos. Poursuivez votre chemin maintenant, votre mal de dos vous a quittée. Amen. «Si tu peux croire.» Croyez-vous, madame ? Si Dieu révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Votre coeur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Soyez guérie. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous, soeur ? Vous toussez, l’asthme. Poursuivez votre chemin et soyez rétablie. Croyez-vous, madame ? Si Dieu révèle votre maladie, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Alors, le cancer ne vous tuera jamais, et vous serez rétablie. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. La maladie de coeur vous a quitté pendant que vous étiez assis là dans le fauteuil. Poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant et en étant heureux. L’arthrite vous quittera si vous... si seulement vous continuez à vous réjouir, en croyant en Lui de tout votre coeur.

[47] Croyez-vous ? Juste un instant. Ayez donc foi. Quelque chose s’est passé ici même dans l’assistance. «Si tu peux croire.» Quelque chose s’est passé. J’ai…?... en moi. S’il vous plaît, ne pensez pas que c’était de l’imitation, mais c’est juste une faiblesse qui m’a promptement envahi et quelque chose s’est passé. J’en suis sûr. La petite dame assise là, en train de me regarder… Oui, madame. Vous souffrez de la hernie. Vous avez des hémorroïdes. C’est tout à fait vrai. Vous cherchez à croire. Levez-vous une minute. Vous suis-je inconnu ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez main. Mais vous étiez en train de prier. Qu’est-ce qui vous regarde en face, petite fille ? Les vôtres ? Regardez-moi. Vous croyez que je suis Son serviteur. Vous voulez aussi une prière pour cette enfant. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez cette enfant, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Cette enfant, à vrai dire, souffre des nerfs. Je vais vous dire comment elle agit : Je vous vois essayer de la forcer à manger. Elle ne veut pas manger, vous continuez à lui donner toutes sortes de tonic et autres pour l’amener à manger. Est-ce vrai ? Levez la main. Imposez-lui la main. Ayez foi en Dieu. C’est le tonic le plus fort qu’elle ait jamais pris. Elle mangera désormais. Au Nom du Seigneur Jésus. Madame, n’est-ce pas étrange, quand j’ai dit que cet enfant va manger, un sentiment vraiment étrange vous a envahie, lorsque j’ai parlé de cet enfant; c’est parce que vous souffrez de la gastrite. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. La vôtre aussi est partie, vous pouvez donc toutes deux rentrer chez vous, bien portantes. Croyez-vous ? ...?... Croyez-vous ? Maintenant, qu’en est-il de cela là ? Qu’en est-il de vous, couché sur cette civière, ce brancard ? Combien parmi vous ici aimeraient croire de tout leur coeur ? Est–est-Il toujours le Puissant Conquérant ? Est-Il vivant ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Maintenant, vous êtes tous plus que vainqueurs en Lui. Croyez-vous cela ? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, priez les uns pour les autres et vous vous lèverez de vos civières… Certains parmi vous les prédicateurs, allez là…?... C’est ça. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom du Seigneur Jésus, nous réprimandons chaque…?... puissance. Sors, Satan, tu es vaincu ; le Puissant Conquérant t’a vaincu. Tu es…?... et …


CODE: 58-0330A
TITRE: Entretien Sur L'Oeuvre Missionnaire
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] [Frère Branham parle à quelqu'un pendant que la congrégation chante Crois seulement. Mais les paroles sont inaudibles. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Merci. Oh! en voyant ces petits amis qui se tiennent là, les mères avec leurs petits chéris dans les bras, les pères... Je pense au moment où je prêchais l'autre soir sur quand Marie se tenait là dans la ligne avec son petit Enfant, Christ, dans les bras. Elle a reçu de Dieu cet Enfant. C'est de là aussi que vous avez reçu le vôtre, de Dieu. Il est aussi intéressé à votre enfant qu'Il le serait pour n'importe quel enfant, parce que l'enfant fait partie de Sa création.

[2] Eh bien, nous essayons toujours dans notre église de suivre de près, dans la Bible, les principes et les ordonnances des Ecritures, autant que possible. Certains aspergent les petits enfants ou les baptisent, le baptême des enfants. Je n'ai jamais trouvé cela dans les Ecritures. Je ne crois pas que cela soit scripturaire. L'unique passage qu'on trouve dans la Bible à ce sujet, c'est là où Jésus a pris les petits enfants, les a bénis et a dit: " Laissez les petits enfants venir à Moi, et ne les empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent. "

[3] Eh bien, cela pourrait nous prendre un bon bout de temps pour nous occuper de chacun individuellement. Mais vous savez, nos mains ne représentent pas grand-chose après tout; ce sont Ses mains à Lui que nous aimerions qu'on leur impose. Vous les papas et les mamans, c'est que Dieu vous a donné ces précieuses petites perles que vous tenez dans vos bras. Et vous savez, je crois, qu'Il vous laissera vivre [assez longtemps] pour élever ces petits enfants. Et si Jésus tarde, je crois que vous tenez dans vos bras de petits chanteurs, des évangélistes, des pasteurs, des prédicateurs, des prophètes pour les jours à venir. Qui sait ? Dieu seul. Notre devoir est de les consacrer.

[4] Ces petits enfants, comme vous les tenez dans vos bras, j'aimerais que vous sentiez dans votre coeur que vous les présentez au Créateur qui vous les a donnés. Dieu vous les a donnés et ils sont précieux. Maintenant, vous les Lui remettez. De tout votre coeur, remerciez le Seigneur.

[5] Frère Sullivan ici présent, l'un de ses... ce qui fait qu'il soit converti (je ne sais pas s'il vous l'a déjà dit ou pas), c'est à cause d'un enfant qui se mourait de (qu'était-ce?) la diphtérie. Un père, là dans le Kentucky, tout au début de la Pentecôte (frère Sullivan était juge dans la ville), un père avait pris position pour croire en Dieu pour la guérison de son enfant.

[6] Et il était juste un nouveau converti, je crois, un contrebandier d'alcool, un fabricant clandestin d'alcool, ou quelque chose du genre, qui venait de se convertir. Et l'enfant a attrapé la diphtérie, qui était mortelle à l'époque. Mais le papa a dit: " Je crois en Dieu. "

[7] Et alors, ils sont allés dans la ville pour solliciter auprès du juge qu'il signe un mandat d'arrêt contre ce père afin qu'on le mette en prison et qu'on amène cet enfant de force dans un hôpital. Ainsi, le juge a commencé [son travail] et a dit: " Il doit être jeté en prison. "

[8] Il s'est saisi de son stylo pour signer la déclaration, ou le mandat, et à ce moment-là, le Saint-Esprit est venu sur lui et a dit: " Ne signe pas cela. " Il s'est encore mis à signer cela; il a dit qu'il avait l'impression qu'il allait geler. Quelque Chose lui a dit: " Ne signe pas cela. " Et le procureur a dit: " Qu'y a-t-il, juge ? " Il a dit: " Je ne crois vraiment pas qu'il me faudrait signer cela aujourd'hui."

[9] Et il a emmené cela chez le juge de paix, et le juge de paix a signé cela. Ainsi, certains de ses amis qui étaient dans la ville sont allés de l'autre côté de la montagne en courant et ont dit au père de l'enfant: " On vient (le petit enfant était étendu là, moribond)... on va t'arrêter, on va te jeter en prison et on va amener cet enfant à l'hôpital. "

[10] Et ce papa est entré là et a pris son petit enfant mourant, l'a placé dans ces bras... ses bras, l'a soulevé et a dit: " Ô Dieu, c'est Toi qui me l'as donné, prends-le. Parce que je ne suis qu'un enfant nouveau-né. S'ils viennent ici, il y aura des coups de feu, et je ne veux pas me mêler d'une affaire pareille. C'est Toi qui me l'as donné; et je me confie en Toi, prends-le. Maintenant, prends sa vie. C'est Toi qui me l'as donné; reprends-le. " Pendant que le papa prononçait ces paroles, le petit enfant s'est retourné dans ses bras et a dit: " Papa, fais-moi descendre, j'ai faim. "

[11] Et quand ils sont venus... quand les autorités sont venues pour prendre l'enfant, ou pour arrêter le papa, elles ont dit: " Nous venons t'arrêter et nous allons amener cet enfant à l'hôpital. "

[12] Il leur a dit: " Allez là dans la cour, les enfants sont tous là en train de jouer au ballon, et dites-moi lequel d'entre eux souffrait de la diphtérie. Prenez celui que vous croyez avoir la diphtérie. " Et le juge est devenu un prédicateur.

[13] Ce même Dieu qui pouvait épargner la vie de cet enfant-là peut bénir la vie de votre enfant; il est dans vos bras maintenant. Tenons-le simplement devant Dieu et demandons à Dieu de le bénir, et qu'Il fasse en sorte que le but pour lequel il est venu sur la terre soit accompli. Pendant que nous inclinons la tête, juste un moment...

[14] Maintenant vous, mères et pères, à votre simple manière dans votre coeur et à ma simple manière, consacrons ces enfants au Seigneur, notre Dieu.

[15] Ô Dieu, notre Père, ces mères et ces pères qui se tiennent ici avec cette petite portion de l'amour que Tu leur as donné, ces petits enfants, certains sont de petits chauves et d'autres ont de longs cheveux, de belles petites filles. Et ils sont tous de précieuses petites perles qui sont venues pour faire que le lien de leurs maisons se resserre davantage, de petits sujets de Ton domaine que Tu as accordés à ces parents pour les élever. Ils se tiennent ici devant l'autel du Dieu vivant, et je prie, Père céleste, que Ta main miséricordieuse repose sur chacun d'eux. Alors que ces pères et ces mères tiennent ces petits enfants devant Toi, puissent les glorieuses mains qui furent posées sur la tête de ces petits enfants qui étaient allés à Lui jadis, puissent ces mains, portant les marques des clous, bénir la vie de chacun de ces enfants.

[16] Tu as dit dans la Parole: " Si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là, et que tu crois donc dans ce que tu dis, cela s'accomplira. "

[17] Et comme Ton serviteur, Seigneur, avec ces gens qui sont Tes serviteurs, nous disons au Glorieux Saint-Esprit: " Prends la vie de ces petits enfants dans Tes mains. S'il y a la maladie parmi eux, ôte cela. " Et, ô Seigneur, puissent-ils mener une vie telle que, s'il y a un lendemain, ils soient des hommes et des femmes qui apporteront l'Evangile au monde demain. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre humble prière alors que nous les consacrons à Toi, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu bénisse chacun de vos petits enfants, qu'Il leur donne une longue et heureuse vie.

[18] Etant donné que le service de ce soir est le dernier, je m'attends à un grand apogée dans le service de guérison, ce soir. Je crois que ça sera pour nous l'une des plus grandes soirées. Et maintenant, cet après-midi, je pensais qu'au lieu de vous prêcher, j'aimerais vous entretenir sur l'oeuvre missionnaire.

[19] Je crois qu'on a prélevé une-une offrande cet après-midi pour les missions à l'étranger. Je suis vraiment passionné pour les champs missionnaires à l'étranger. J'y crois de tout mon coeur.

[20] Eh bien, nous ne nous connaissons qu'en tant que frères et soeurs. En venant cet après-midi, je me disais franchement que j'allais prêcher sur: Soupirer après des courants d'eaux. Mais je... Quelque Chose m'a fait changer d'avis, et je me suis dit que j'allais vous entretenir sur les missions et ce que je sais, [avoir] juste ce que nous appelons un entretien de coeur à coeur entre nous au sujet des missions à l'étranger. Avant de le faire, demandons à Dieu de bénir maintenant la lecture de Sa Parole.

[21] Seigneur Dieu, Celle-ci est Ta Parole ; ça, c'est Ton peuple. Maintenant, bénis Ta Parole pour la cause pour laquelle Elle a été destinée. Car Tu as dit: "Elle ne retournera pas à Moi sans effet, Elle accomplira le but pour lequel Elle a été envoyée. " Au Nom du Seigneur Jésus, nous nous abandonnons avec la Parole à Toi. Amen.

[22] Une des raisons qui font que la Parole et les missions soient toujours vraies... J'aimerais lire ici, dans la Bible, la dernière commission que notre Seigneur a donnée à Son Eglise, dans Marc 16, à partir du verset 15: Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents ; et s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent, prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient. Amen.

[23] C'est l'un des textes missionnaires les plus remarquables qu'on puisse prendre. Vous savez, dans notre Parole, la première commission que Dieu, ou Christ a donnée à Son Eglise était: " Guérissez les malades, purifiez les lépreux, chassez les démons, ressuscitez les morts ; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. " Saint Matthieu, chapitre 10.

[24] La dernière commission qu'Il a donnée à Son Eglise: " Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Allez à Jérusalem, par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création; à l'homme blanc, l'homme noir, l'homme brun, l'homme jaune, l'homme rouge, à toute la création. " L'Evangile, c'est la Bonne Nouvelle. " A toute la création. " Combien de temps cela devait-il durer ? "Jusqu'à la fin du monde. Allez dans le monde entier, et prêchez l'Evangile. "

[25] Maintenant, qu'est-ce que l'Evangile ? Le mot " Evangile " signifie " la Bonne Nouvelle ". La Bonne Nouvelle, c'est la Bible; mais la Bible, c'est la lettre. " La lettre tue, mais l'Esprit vivifie. " Ainsi, Paul a dit: " L'Evangile n'est pas seulement venu en paroles, mais avec la puissance de la manifestation du Saint-Esprit. "

[26] Maintenant, remarquez. Le seul moyen par lequel l'Evangile pourrait donc être prêché, c'est de manifester la puissance du Saint-Esprit. Ensuite, quel est le passage suivant ? " Et (une conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Non pas voici les miracles qui pourront les accompagner, ils doivent les accompagner; mais ils accompagneront ceux qui auront cru. Alors, à proprement parler, un homme ne peut pas se dire croyant avant que ceci n'arrive.

[27] Aucune église n'a le droit de s'appeler une église qui croit avant que ces miracles ne l'aient accompagnée. C'est ce que Jésus a dit. Qu'est-ce que cela fait? Ça rend la Parole manifeste. Maintenant, remarquez, il y a quelque temps, un jeune homme avait dit à sa maman, il a dit: " Maman, j'ai un appel au ministère. "

[28] Et elle était très heureuse comme le serait n'importe quelle véritable mère. Et elle a dit: " Oh! mon fils, si tu es appelé au ministère, j'aimerais faire tout ce que je peux pour que ça soit une réussite. " Ainsi, elle s'est mise à consulter les magazines religieux jusqu'à ce qu'elle y ait trouvé le plus grand nom du meilleur séminaire qu'elle pouvait trouver et où elle pouvait envoyer son jeune fils. C'est ça le coeur d'une maman. Et alors, après cela, elle s'est mise à faire la lessive sur une planche à laver pour l'envoyer à l'école.

[29] Ainsi, un jour, elle est devenue très malade de la grippe. Sa grippe a dégénéré en pneumonie; et les deux poumons étaient devenus congestionnés. Et elle a envoyé un télégramme au pasteur de son fils, à quelques 2000 miles [3218 km - N.D.T.], et elle a dit: " Sois prêt, le médecin a dit que si je ne me porte pas mieux d'ici le matin, tu dois rentrer à la maison sans tarder, si tu souhaites voir ta maman en vie. "

[30] Là, dans la ville, se tenait une petite réunion de prière devant un petit magasin, une petite mission. Et pendant qu'ils étaient là en train de prêcher dans cette petite mission, l'un d'eux a reçu de la part du Seigneur une révélation, selon laquelle il y avait une femme malade. Une dame est venue, a frappé à la porte de cette femme, et elle a dit: " Madame, pendant que nous étions dans une réunion de prière, le Saint-Esprit nous a dit qu'il y avait une femme qui était malade ici dans cette maison. Et je ne sais pas si c'est vrai, voudriez-vous que notre pasteur vienne prier pour vous ? " Et elle a dit: " Je vous en prie, chérie. Le médecin a dit qu'il n'en peut plus. "

[31] Ainsi, ils sont allés chercher le pasteur et l'ont amené. Il a oint la femme d'huile et a lu Jacques 5.14. Et alors, après avoir lu l'Ecriture en rapport avec l'onction, il est retourné dans Marc 16, là où je viens de lire. Et il lui a lu cela: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " Et ce-ce petit prédicateur fidèle de la mission a imposé les mains à la femme et a ordonné à la maladie de quitter son corps, parce que Dieu avait donné la commission. Et le lendemain matin, elle était de nouveau sur pied, en train de préparer son petit-déjeuner.

[32] Environ une année plus tard, son fils est rentré à la maison. Après avoir salué sa jolie maman, il lui a dit: " J'ai quelque chose sur le coeur. Et j'aimerais te poser une question à ce sujet. Quand tu m'avais envoyé ce télégramme-là et que tu m'avais dit de m'apprêter, et que tu allais mourir de la pneumonie si tu n'allais pas mieux le lendemain matin, je n'ai plus eu de tes nouvelles pendant environ une semaine, mais j'ai reçu une excellente lettre qui disait que tu te portais bien. Dis-moi quel médicament le médecin t'avait donné ? "

[33] Elle a dit: " Eh bien, il ne m'avait donné aucun médicament. " Elle a dit...?... " Il allait me placer sous une tente à oxygène, et quand il est revenu le lendemain matin, le Seigneur m'avait déjà guérie. " " Oh! a-t-il dit, maman! "

[34] Elle a dit: " Si, a-t-elle dit, chéri ; est-ce que tu connais cet endroit là au... là au coin de la ruelle, là où se trouve cette petite mission, la petite mission pentecôtiste ? " Il a dit: " Oui. "

[35] Elle a dit: " Ils sont venus ici avec une histoire, ils m'ont lu dans la Bible que-que ces gens étaient censés prier pour les malades et leur imposer les mains, et que ceux-ci seraient guéris. " Et elle a dit: " Tu sais, ce pasteur a prié pour moi et le lendemain matin, j'étais complètement guérie. "

[36] Et il a dit: " Eh bien, écoute maman. " Il a dit: " C'est tout à fait bien, a-t-il dit, mais cela ne pouvait pas vous guérir. " Il a dit: " Dieu ne guérit plus comme cela. " " Oh! a-t-elle dit, fils, tu es vraiment en retard de me le dire. Il l'a déjà fait. " Et un... " Oh! a-t-il dit, maman. " Il a dit: " Ça, c'était pour le passé. " " Oh! a-t-elle dit, fils, le pasteur m'avait lu une certaine Ecriture dans la Bible. " Il a demandé: " Maman, est-ce qu'il a lu dans Marc 16 ? " Elle a répondu: " Oui, c'est là qu'il a lu. "

[37] " Oh! a dit le garçon, je t'assure, maman, que là au séminaire, nous avons appris que Marc 16, à partir du verset 9 jusqu'à la fin, ce n'est pas inspiré. " La maman a dit: " Eh bien, alléluia! " " Oh! a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme cette bande de gens de la mission. " Il a dit: " Tu-tu ne devais pas agir de la sorte. "

[38] Elle a dit: " Eh bien, chéri, je pensais à quelque chose. " Elle a dit: " Tu veux me dire que cette Ecriture de Marc 16 à partir du verset 9 jusqu'à la fin n'est pas inspirée ? " Le garçon a répondu: " C'est vrai. " Elle a dit: " Eh bien, gloire à Dieu! " Il a dit: " Maman, qu'y a-t-il ? "

[39] Elle a répondu: " Je pensais que si Dieu a pu me guérir à partir d'une Ecriture qui n'est pas inspirée, que pouvait-Il faire si Elle était vraiment inspirée?"

[40] Oh! ça doit être glorieux! Elle est inspirée dans son entièreté. Le problème est que nous avons simplement peur d'y placer notre foi pour relever le défi de Dieu. C'est tout. Et à ce propos, ces signes accompagneront ceux qui croient jusqu'à la fin du monde, pas seulement pour les apôtres, mais jusqu'à la fin du monde. Tant qu'il y aura un monde et un peuple à qui prêcher, ces signes accompagneront ceux qui auront cru.

[41] Il n'y a pas longtemps, je parlais avec un ami qui est assis ici, c'est un ami de cet homme, il s'appelle Perris Reedhead. Il est peut-être dans le bâtiment cet après-midi. Il est venu chez moi; il voulait me poser des questions à ce propos. S'il y a quelqu'un qui le connaît, probablement beaucoup parmi vous connaissent Perris Reedhead. Il est le président de la grande mission soudanaise, l'une des plus grandes missions du monde.

[42] Et il a dit: " Monsieur Branham, a-t-il dit, j'avais un appel de Dieu quand j'étais juste un petit garçon. " Il a dit: " Ma vieille et fidèle mère m'a mis dans une école, a-t-il dit, pour faire de moi le meilleur prédicateur que Dieu pouvait avoir. " Et il a dit: " Quand j'ai obtenu mon diplôme de doctorat, je pensais que j'allais trouver Christ. " Il a dit: " Bien au contraire. " Il a dit: " Quand j'ai obtenu mon diplôme de baccalauréat, je pensais que je trouverais Christ ", et ainsi de suite. Et il a dit: " Prédicateur, j'ai assez de titres pour tapisser votre mur avec. " Il a dit: " Où est Christ dans tout cela ? " J'ai dit... J'ai dit: " Est-ce l'enseignant qui était dans l'erreur ? "

[43] J'ai dit: " Je n'aimerais pas dire qu'ils étaient dans l'erreur. Ces titres sont bons, mais cela n'est toujours pas Christ. Ce n'est qu'un diplôme. "

[44] Et il m'a raconté l'histoire d'un jeune Indien qui était ici pour ses études. Sur son chemin de retour, il a rencontré monsieur Reedhead, comme il sortait. Il a dit: " Maintenant, tu as reçu ton instruction, mon fils. Tu es maintenant sur le point de rentrer dans ton pays, en Inde, pour devenir un travailleur. " Il a dit: " Si je comprends bien, tu es un Mahométan. " Il a dit: " Je le suis. "

[45] Il a dit: " Alors, pourquoi n'abandonnes-tu pas ce vieux prophète mort pour ramener là un Jésus vivant, Celui qui est ressuscité des morts ? "

[46] Et ce jeune Indien était plus avisé que ne s'y attendait frère Reedhead. Il a dû frapper du pied par terre un moment et a dit: " Monsieur (Ecoutez maintenant!), que pourrait faire votre Jésus pour moi de plus que mon prophète?" Il a dit: " Tous deux ont écrit des livres: le vôtre, vous l'appelez Bible; le nôtre, nous l'appelons Coran. Tous deux ont fait des promesses, et nous croyons ces promesses. " Il a dit: " Pourtant, seul Mahomet a promis la vie après la mort. Je crois cela. Jésus a promis la vie après la mort; vous croyez cela. " Ainsi, il a dit: " Quelle différence y a-t-il entre les deux ? "

[47] Eh bien, ne pensez jamais que parce que vous pouvez discuter avec les méthodistes, ou les baptistes au sujet de leur religion, ou les pentecôtistes ou les nazaréens... Mais vous n'êtes jamais arrivé là dans le champ des missions à l'étranger. Ils en savent plus sur ce dont ils parlent. Ne pas...

[48] Ne pensez-vous pas qu'un sorcier guérisseur peut vous défier ? Essayez simplement une fois. Vous feriez mieux de savoir aussi de quoi vous parlez. Ces gens peuvent faire beaucoup de trucs et de merveilles qui peuvent vous faire tourner la tête.

[49] Et cet homme a dit: " Eh bien, maintenant, attendez juste un instant. " Il a dit: " Votre prophète est mort et il est dans la tombe, mais notre Jésus est ressuscité des morts. "

[50] Le garçon a dit: " Monsieur Reedhead, c'est ce que vous croyez. " Il a dit: " Mais nous, nous ne croyons pas cela. " Il a dit: " Nous croyons que votre Jésus est tout aussi mort que notre prophète. " Et monsieur Reedhead a dit: "Mais nous avons l'évidence de Sa résurrection. " Le jeune homme a demandé: " Eh bien, quelle est votre évidence ? " Il a répondu: " Il vit! " Il a demandé: " Où est-Il ? " Monsieur Reedhead a répondu: " Dans mon coeur. " Et le Mahométan a dit: " Mahomet est aussi dans mon coeur, tout comme Jésus est dans le vôtre. " Le jeune homme a dit: " Mais, vous voyez, monsieur, a-t-il dit, nous avons le bonheur et la joie de savoir cela. "

[51] Il a dit: "Eh bien, juste un instant, Monsieur Reedhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme. " Frère Reedhead a dit qu"il savait qu'il n'avait pas rencontré un opportuniste. Il savait de quoi il parlait.

[52] Il a dit: " Et à part cela, Monsieur Reedhead, notre Mahomet ne nous a rien promis si ce n'est la vie après la mort. Votre Jésus a promis que vos enseignants accompliraient les mêmes signes que Lui avait faits, et Il a promis qu'après qu'Il serait ressuscité des morts, Il serait avec vous, vivant parmi vous et qu'Il ferait les mêmes choses qu'Il a faites. " Il a dit: " Nous attendons de voir cela se produire, alors nous croirons qu'Il est ressuscité des morts. "

[53] Ils savent plus à ce sujet que 90 % de chrétiens en Amérique. Voyez-vous ? Quand vous allez... C'est pourquoi j'ai consacré cet après-midi à cela. Quand vous vous mettez à parler des faits, il ne s'agit pas de sautiller et de courir. Eh bien, j'ai vu les mahométans, à la fête des prophètes, prendre une lance et se transpercer du menton jusqu'au nez en criant: " Allah! Allah! Allah! " et la retirer sans qu'il y ait même une perte... sans qu'il y ait une goutte de sang qui en tombe. Je les ai vus s'asseoir sur le plancher et se balancer en avant et en arrière, en criant: " Allah! Allah! Allah! ", se lever et prendre des pointes, se transpercer les doigts et les tirer sans même froncer les sourcils.

[54] J'en ai vu un en Suisse, à Zurich, en Suisse, s'exciter frénétiquement au point qu'il a pris une épée, l'a plantée ici, il s'en est percé et l'a fait sortir par le dos. Un médecin avait douté de cela, et cet homme l'a défié de monter à l'estrade. Et il a dit: " L'épée était creuse. " On a versé de l'eau de ce côté-ci, puis elle est ressortie par le dos. Il l'a retirée, a ri et s'en est allé. Là où elle est plantée, votre sang est dans une telle condition... comme de la psychologie...

[55] Mais il a dit: " Votre Jésus a dit: 'Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.' " Et monsieur Reedhead a dit: " Tu as probablement lu Marc 16 ? " Il a dit: " Ça, c'est un seul passage. " Il a dit: " Eh bien, tout Marc 16 n'est pas inspiré. "

[56] Il a dit: " Quel genre de livre est-ce que vous lisez ? " Il a dit: " Tout le Coran est inspiré. Et ça me rend malade, a-t-il dit, de vous entendre vous, qui vous appelez chrétiens, dire que ce mot signifie ceci, et que tel autre mot signifie cela... Vous ne savez même pas ce que vous croyez. " Avait-il raison ou tort? Certainement qu'il avait... Il a dit: " Vous ne... Vous prenez simplement une partie de cela et vous l'adaptez à votre propre doctrine. " C'est un païen qui disait cela à un chrétien. Et il a dit: " Quand vous, les chrétiens, vous arriverez au point où nous verrons Christ vivant en vous, alors nous croirons qu'Il est ressuscité des morts. "

[57] Monsieur Reedhead a dit: " J'ai tapé mon pied contre le sol et j'ai changé le sujet. " Qu'était-ce ? Un chrétien tenu en échec.

[58] Il a dit: " Frère Branham, je suis [venu] ici aujourd'hui pour vous demander ceci. " Il a dit: " J'ai vu les pentecôtistes détacher les chaises du plancher à coups de pied et casser les meubles, a-t-il dit, mais est-ce qu'ils ont reçu quelque chose ? " Reedhead était un baptiste comme moi. J'ai dit: " Oui, Frère Reedhead, oui, ils ont reçu Quelque Chose. " Il a dit: " Ont-ils reçu le Saint-Esprit ? " J'ai dit: " Oui, oui. " Il a dit: " Eh bien, nous les baptistes, nous L'avons aussi reçu. "

[59] J'ai dit: " Si vous L'avez reçu, vous L'avez reçu après que vous avez cru, non pas quand vous avez cru. " Ils croient qu'on Le reçoit quand on croit.

[60] Paul a dit dans Actes 19: " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? "

[61] J'ai dit: " Je peux me tenir debout un peu, être tout enflammé et renverser les meubles du pied avant que je ne puisse m'asseoir dans une vieille église qui est si froide que le thermomètre spirituel indique 40° en dessous de zéro. Je préférerais avoir un peu de traînée de poudre plutôt que ne pas avoir du tout du feu.

[62] Et nous les baptistes, nous ne faisons que peindre le feu. Quel bien cela ferait-il de dire à un homme qui se gèle: " Tu vois ce grand et beau tableau ? C'était un grand feu qui a brûlé il y a deux mille ans. Va te réchauffer avec cela."

[63] Du feu peint, ça ne va pas réchauffer. Ce dont nous avons besoin, c'est d'une expérience du même Saint-Esprit et du feu, qui réchauffe le coeur, accomplit la Parole et fait des choses, parce que le même Saint-Esprit vit aujourd'hui dans toute Sa puissance, comme toujours.

[64] Nous avons commis une erreur fatale lorsque nous n'avons pas suivi cette commission: " Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile, ou faites la démonstration de la puissance du Saint-Esprit à chaque nation et à chaque peuple." Qu'avons-nous fait? Nous sommes allés et nous avons construit des écoles, nous avons organisé les gens, nous avons fait d'eux... " Eh bien, ils ne croient vraiment pas comme nous, ne vous associez pas à eux. Ne fréquentez pas leurs églises. "

[65] Nous avons eu de grandes écoles; nous avons essayé d'instruire les gens d'après leur conception. Vous ne vous approcherez jamais plus près de Christ par l'instruction. Bien au contraire, vous vous éloignerez davantage de Lui. Je ne dis pas ceci... Je suis dans une école; je suis reconnaissant d'être ici, et je n'essaie pas de tenir mordicus à soutenir mon ignorance. Mais la plus grande entrave que le Seigneur Jésus-Christ ait jamais eue sur terre, ce n'étaient pas les débits d'alcool, c'étaient les écoles. C'est une déclaration forte, mais consultez l'histoire et voyez si cela n'est pas vrai.

[66] Le capitaine Al Farrar, le numéro 1 du FBI, m'avait invité chez lui ; il était un baptiste, et il a dit: " Frère Branham, je suis baptiste, mais je n'ai pas ce dont vous parlez. " Nous étions là dans son stand de tir. Il a dit: " J'apprécie votre manière de parler. Et je fais des remarques similaires, les mêmes remarques. "

[67] Il m'a fait entrer dans son bureau pour me montrer où on trouvait chaque délinquant juvénile aux Etats-Unis. Où trouve-t-on le plus de délinquants ? D'où viennent des criminels ? Pas parmi les gens pauvres, mais parmi les gens intelligents et instruits. Ils pensent qu'ils connaissent plus que Dieu. Quand vous en arrivez là, vous êtes perdu! Dieu ne vient pas par l'instruction; Dieu vient en-en acceptant un principe, qui est Son Fils, Jésus-Christ, en naissant de nouveau.

[68] L'Esprit éternel de Vie entre dans l'homme, non pas par l'éducation, mais en acceptant le Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel. Mais nous sommes allés et nous avons cherché à éduquer les gens à ce sujet. Nous avons essayé de les amener à Le recevoir en les secouant, nous les gens de la sainteté et les pentecôtistes. Nous avons essayé de les faire entrer en les baptisant de différentes manières, en les aspergeant, en leur versant de l'eau, en les renversant, au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit; au Nom de Jésus et par toutes ces autres différentes choses. Mais ça ne vient pas de cette manière-là; c'est une expérience personnelle d'un individu pour témoigner de la puissance de la résurrection du Fils de Dieu, Jésus-Christ, dans votre coeur. C'est tout à fait vrai. C'est là que nous faillissons.

[69] Cet Indien a dit à Morse Reedhead, ou à Perris Reedhead, il lui a dit: "Monsieur, vous avez eu deux mille ans pour prouver que Jésus est ressuscité des morts. " Et il a renchéri: " Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Son Nom. "

[70] Et ici, nous nous disputons, disant: " Eh bien, nous, nous sommes presbytériens. Nous sommes baptistes. Nous sommes pentecôtistes. Nous sommes nazaréens. " Nous nous tenons ici en train de nous disputer alors que ces petits garçons noirs, là en Afrique, meurent d'envie d'entendre l'Evangile, même une fois de toutes les façons. Oh! cela vous fait brûler le coeur.

[71] Un homme ne peut jamais aller dans le champ missionnaire, retourner et rester le même. En allant là-bas, je pensais: " Eh bien, j'irai simplement là-bas et je verrai certains animaux. " Mais quand j'ai vu les âmes des hommes... Il y avait là des petits garçons noirs très sales qui, de leur vie, n'avaient jamais pris un bain. Ils prenaient un morceau de viande tout couvert d'asticots et mangeaient cela quand même. Et les hommes étaient nus...

[72] Et j'aimerais respectueusement dire ceci à vous les femmes et à vous les hommes. Mais quand ces païens sont venus à la réunion, c'était par dizaines des milliers. Ils étaient tout aussi nus qu'ils l'étaient lorsqu'ils sont venus dans ce monde, ils ne portaient rien si ce n'est un petit habit d'environ 6 à 8 pouces carrés [15 à 20 cm² - N.D.T.] qui pendait par devant. Là, ces femmes ignorantes ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche; elles avaient de la boue aux cheveux et des os à leurs oreilles. Et quand ils ont vu la puissance de la résurrection de Jésus, quand ces femmes se sont éloignées de là, des jeunes filles et de vieilles mamans, personne ne leur a dit de porter des vêtements. Elles ont croisé leurs bras comme ceci pour sortir de la présence des hommes. Et comment pouvons-nous, nous Américains, empesés et au cou raide, nous appeler chrétiens alors que chaque année nous nous déshabillons davantage ? Quand un païen reçoit Christ, il s'habille, il porte les vêtements. Qu'est-il arrivé ?

[73] Des jeunes filles se tenaient là, à la fleur de l'âge, nues, et elles ne le savaient pas. Elles n'en avaient pas honte, pas plus que vous n'auriez honte de regarder votre main. Des jeunes filles de seize, dix-huit, vingt ans, des mamans avec leurs bébés, allaitant. Et à moins de vingt pieds de là où je me tenais, une mère a enfanté un bébé pendant que je prêchais. Et une autre femme l'a aidée. Elle a pris le bébé, elle a commencé à l'allaiter et a continué à suivre la prédication. Et ces jeunes filles se tenaient là, mûres et bien développées ; et quand le Saint-Esprit est venu, aussitôt qu'Il les a frappées, elles se sont couvertes de leurs mains. Le Saint-Esprit a fait qu'elles réalisent leur nudité.

[74] Et puis, vous qui vous appelez même des pentecôtistes, et vous, les femmes, vous devriez être mieux avisées pour ne pas vous déshabiller et porter ces maillots de bain et ces petits caleçons, là dehors dans le jardin de derrière, vous devriez avoir honte de vous-mêmes. C'est tout à fait vrai.

[75] La civilisation fait marche arrière. Et frères et soeurs, je ne dis pas cela pour-pour être rustique, ou plutôt grossier. Je dis cela parce que c'est la vérité de l'Evangile. Là-bas, les gens veulent... Conjuguons donc nos efforts ici aux Etats-Unis. Sur l'estrade, cet après-midi-là à Durban où je dois retourner dans quelques jours suite à une vision, quand il y a du monde, il n'y a pas moyen de distribuer les cartes de prière.

[76] Billy a perdu son veston, ses chaussures et tout en essayant de distribuer des cartes de prière, lui et certains hommes. J'ai dit: " Prenez les missionnaires et qu'ils nous donnent environ quatre ou cinq personnes de chaque tribu. " Et il y avait quinze différentes langues. Vous pouvez vous imaginer ce qu'est essayer de prêcher. Lorsque je disais: " Jésus-Christ, le Fils de Dieu ", celui-ci disait: "Clac...?... [Frère Branham produit un son d'une autre langue - N.D.E.], cela voulait dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Un autre produisait une espèce de sifflement comme un oiseau, cela signifiait Jésus-Christ, le Fils de Dieu. L'interprète suivant faisait un certain gazouillement avec sa gorge ou sa langue.

[77] J'ai entendu les gens parler en langues dans des réunions pentecôtistes; vous savez, j'aimerais que vous sachiez que j'y crois. Mais les gens ont mal utilisé ce don (c'est exact); ça n'a pas été utilisé comme il faut. Je crois que chaque don que Dieu a donné, c'est pour l'église; mais nous ne pouvons pas perdre la tête pour un seul don. Il y en a plus. Et je pensais: " L'un résonnait très différemment de l'autre " ; comment tout cela pouvait signifier la même chose ? Mais la Bible dit: " Il n'existe pas de son qui n'ait pas une certaine signification. " Alors que j'entendais cela, je le croyais. Toutes différentes sortes de jacassements, mais chacun avait une signification. Chaque son a une signification.

[78] Beaucoup de médecins étaient là à l'estrade ce jour-là. Et cent cinquante ou deux cent mille personnes étaient rassemblées là sur le champ de course. Et la première à monter était une femme musulmane. Et je lui ai dit: " Pourquoi es-tu venue à moi, toi qui es une musulmane ? " Et elle avait une tache rouge et elle était une musulmane pur-sang, et... J'ai dit: " Pourquoi es-tu venue à moi ? " Elle a dit: " Je crois que vous pourriez m'aider. " J'ai dit: " Pourquoi n'es-tu pas allée chez ton prêtre ? " Elle a dit: " Je crois que vous pourriez m'aider. " Oh! j'ai dit: " Je ne te connais pas. Mais si l'Eternel Dieu qui a ressuscité Son Fils des morts... "

[79] Elle a dit: " Je crois au Seigneur Dieu. " Certainement elle croit; ils sont les enfants d'Ismaël, vous savez. Elle a dit: " Je crois au Seigneur Dieu, Jéhovah." Mais elle a dit: " On nous a enseigné que Mahomet est son prophète. "

[80] J'ai dit: " Jésus est Son Fils, et Mahomet est dans la tombe, mais Jésus est ressuscité de la tombe, et Il a promis que les mêmes oeuvres qu'Il avait faites, nous les ferions aussi. " Elle a dit: " Si cela arrive (elle parlait au travers d'un interprète), alors j'accepterai Jésus comme mon Sauveur. "

[81] Qu'était-ce ? C'est de cela que notre Seigneur parlait ici. Allez par tout le monde et faites la démonstration de la résurrection et de la puissance du Saint-Esprit. Elle a dit: " Je le croirai. "

[82] J'ai dit: " Votre... Madame, votre mari est un homme de petite taille. Et il a une moustache noire. Vous étiez dans le cabinet d'un médecin, un médecin musulman, la semaine passée, et il vous a dit que vous avez un kyste dans la matrice. " Elle a dit cela à toute vitesse et l'interprète a répété: " C'est tout à fait la vérité. "

[83] Des centaines de musulmans se sont levés pour regarder et directement elle a dit: " Alors, j'accepterai Jésus comme mon Sauveur et Guérisseur. "

[84] Quand j'ai parlé aux missionnaires qui étaient restés 30 ans parmi ces tribus... Et parler d'une seule âme qu'ils auraient convertie de l'islam au christianisme, frère, vous ne le ferez jamais en distribuant des traités. Il vous faudra suivre les instructions de Dieu.

[85] Voici un jeune Afrikaner, assis juste ici, il est en train de me regarder en face. Ce que nous appelons des missionnaires , c'est écoeurant. En allant là-bas, on s'attend à trouver un chemin battu quelque part, mais que trouve-t-on ? Ils vivent dans de meilleurs hôtels, ils ont des Cadillacs climatisées et ils sortent pour aller dans une parcelle, pour y distribuer des traités. Ce dont nous avons besoin, ce sont des missionnaires remplis du Saint-Esprit, envoyés, non pas par une église ou une dénomination, mais du Ciel, dans la puissance du Seigneur Jésus-Christ. C'est tout à fait exact.

[86] La personne suivante qui est passée sur l'estrade était une jeune femme blanche. Elle savait parler l'anglais, elle était Afrikaner. Et je lui ai dit, j'ai dit: "Madame... " Je lui ai dit ce qu'était sa maladie, mais je lui ai dit: " Prépare-toi à mourir; il ne te reste que peu de temps pour vivre. " Elle a dit: " Vous voulez dire que cette petite tumeur qui est sur mon sein va me tuer ? " J'ai dit: " Je ne saurais le dire. Je viens de voir votre service funèbre maintenant même, et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, la mort est proche. "

[87] Elle est descendue de l'estrade, elle est rentrée, et pendant qu'elle parlait à son mari, elle est tombée et elle est morte, juste là, là où elle était assise. Et si j'étais un guérisseur, je l'aurais guérie, mais il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Dieu.

[88] La personne suivante qui est venue (c'était pitoyable), c'était un petit garçon noir. Il était de la tribu des Zoulous. Eh bien, j'aimerais vous dire quelque chose, vous les petits enfants, vous les petites filles ; vous savez comment ils prennent de l'eau? Ils regardent tout autour pour voir combien de crocodiles les regardent, et alors ils descendent dans l'eau. Pendant que j'étais là, un crocodile avait happé une petite fille, juste dans une petite rivière dangereuse, elle était emportée, et c'était tout. Un petit garçon était en train de boire de l'eau et un crocodile l'a happé par le pied, il est sorti de l'eau en courant, il s'est sauvé en courant et a pris un bâton pour s'attaquer au crocodile; il s'est mis à courir sur la rive et le crocodile est revenu, l'a attrapé et l'a ramené dans l'eau, en le traînant par une seule jambe. Il l'a ramené et l'a enterré jusqu'à ce qu'il se soit ramolli quelque part là sur le rivage; et puis, il l'a dévoré.

[89] J'ai donné un peu de crème à un petit enfant; il l'a vite laissé tomber à terre et a dit: " Ça m'a brûlé. " Ce petit enfant noir a tout autant le droit de manger, de s'habiller que mon enfant ou votre enfant. Ce que nous jetons dans nos poubelles suffit pour les nourrir.

[90] Ce n'est pas étonnant que le communisme soit en train d'envahir le pays. C'est comme cela que nous les avons traités. C'est très exact. Ce n'est pas la moitié de ce qui est en Inde.

[91] Et le petit enfant était affreusement atteint de strabisme. C'était le quatrième cas. Il était hideusement affecté de strabisme. Et j'ai dit: " Eh bien, pour ce qui est de guérir ce petit garçon, je ne le peux pas. Mais cela dépendra de sa propre foi en Dieu, c'est ce qui le guérira. Mais maintenant, sa petite vie ne peut pas être cachée. "

[92] Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu. J'ai dit: " Ce garçon vient d'une famille chrétienne, parce que dans sa petite hutte qui a un toit en chaume, je vois la photo de mon Seigneur suspendue au mur. " J'ai dit: " Sa mère est une femme svelte. " Les Zoulous sont grands et forts. Et j'ai dit: " Son père est un jeune homme, cependant il est fort, mais ils sont des chrétiens. " Et là derrière, à environ un pâté de maisons, la maman et le papa se sont levés aussitôt que l'interprète zoulou le leur a rapporté. C'était vrai.

[93] J'ai dit: " Mais maintenant, pour ce qui est de le guérir, je ne le peux pas." Remarquez, juste comme je regardais, ses petits yeux étaient aussi parfaits que les miens ou les vôtres. J'ai encore regardé et j'ai dit: " N'importe qui peut voir le petit garçon; il a été guéri juste là où il se tient. " Je l'ai fait descendre de l'estrade.

[94] J'ai entendu un grand bruit des gens qui s'agitaient, là tout au fond; il y avait un médecin britannique. Et frère Bosworth et les autres l'empêchaient de monter sur l'estrade, ils disaient: " Tu ne peux pas monter là-bas maintenant, le frère est sous l'onction. " Il a dit: " Mais j'aimerais lui parler. " Je me suis retourné, j'ai dit: " Docteur, qu'y a-t-il ? " Frère Bosworth l'avait laissé, frère Baxter...

[95] Il est monté sur l'estrade, il a dit: " J'aimerais vous poser une question, Monsieur Branham. " Il a dit: " Je crois en Dieu. Je crois que Dieu est dans ces fleurs de lys " (Et soeurs, vous parlez des lys ; vous devriez les voir. Certains d'entre eux avaient 18 pouces [environ 45,72 cm - N.D.T.] de large, les grandes fleurs de lys de Cala, jaunes et blanches. L'estrade était fortement décorée de ces grandes fleurs de lys.) Il a dit: " Le Dieu de la vie est dans ces fleurs de lys, autrement elles ne pouvaient pas vivre. " Il a dit: " Mais, Monsieur Branham, qu'avez-vous fait à cet enfant ? " J'ai dit: " Je n'ai rien fait. Tu étais plus proche de lui que moi. Il n'était pas encore à dix pieds [3,248 m - N.D.T.] de moi. " Il a dit: " As-tu hypnotisé ce garçon ? "

[96] J'ai dit: " Docteur, mais la Société Médicale Britannique vous a octroyé une licence pour exercer la médecine, et vous n'en savez pas plus que ça de l'hypnotisme ? Si l'hypnotisme peut redresser les yeux de ce garçon, alors tous, vous feriez tous mieux de pratiquer l'hypnotisme. " Il a dit: " Qu'est-ce que cela a fait ? " Frère Baxter l'a tenu à l'épaule. J'ai dit: " Juste une minute. "

[97] Il a dit: " Monsieur Branham, je crois qu'il y a un Dieu, mais s'Il est assez tangible pour faire que les yeux de ce petit garçon s'ouvrent, je Le mettrai sur l'estrade. " " Eh bien, ai-je dit, Il est dans ta main maintenant. "

[98] J'ai dit: " Il était affreusement atteint du strabisme, et maintenant, il a recouvré la vue. Quelque chose est arrivé entre là et ici. " Je... Il a dit: " Qu'était-ce ? "

[99] J'ai dit: " Le Saint-Esprit se tenait entre lui et moi, et le Saint-Esprit a redressé ses yeux. " Il s'est gratté la tête. J'ai dit: " Si vous voulez me croire, c'est très bien. Sinon, ça vous regarde. " J'ai continué.

[100] Il a dit: " Juste une minute, Monsieur Branham. " Il y avait un grand micro qui lui était attaché... Là au champ de course... là, il a marché ; il a dit: "Alors j'accepte ce Jésus comme mon Sauveur personnel. "

[101] Et quand je l'ai rencontré à Johannesbourg, environ six semaines plus tard, sur le champ de course où les trente mille personnes s'étaient-s'étaient présentées pour me dire au revoir, ce jeune médecin a jeté ses bras autour de moi et a dit: " Frère Branham, Dieu m'a donné un appel pour le champ missionnaire." Et il a commencé à parler en d'autres langues pendant qu'il avait ses bras tout autour de moi, un médecin britannique (certainement), parlant en langues. Il ne savait pas qu'il allait le faire. Il a simplement mis ses bras autour de moi. Et il a dit: " Oh! la la! ô Dieu, que m'est-il arrivé ? " J'ai dit: " Maintenant, Dieu vous a donné les compétences pour aller. Allez-y. "

[102] Cet après-midi-là, un garçon est venu là. Billy Paul, mon fils, et les autres l'ont aidé à monter à l'estrade à l'aide d'une chaîne qu'il avait au cou, il était mentalement malade.

[103] J'ai dit: " Regarde cette pauvre petite créature. Evidemment, si je pouvais l'aider, je le ferais. Je ne peux pas le faire. Mais sa vie ne peut pas être cachée parce que l'Ange du Seigneur est ici. "

[104] Et quand Il a commencé à parler de son état, j'ai dit: " Eh bien, tenez, il a quelque chose qui le préoccupe; il s'inquiète à cause d'un frère. Il a un frère qui a été blessé soit par une chèvre, soit par un chien enragé sur lequel il était monté. Il est devenu infirme d'une jambe; il porte deux bâtons sous les bras; il marche à l'aide des béquilles. " J'ai dit: " AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vois son frère guéri. " Et j'ai entendu un cri venant de plus loin, à une distance d'un pâté de maisons ou plus, et voici venir son frère, avec les béquilles sur la tête, criant à tue-tête, Dieu l'a guéri à une distance d'un pâté de maisons. C'est ça l'Evangile dont Jésus-Christ parlait.

[105] Et j'ai regardé et j'ai vu cet homme. J'ai encore regardé; j'ai plutôt prié pour lui et je l'ai fait passer. J'ai remarqué quelque chose comme une ombre bleue au-dessus de lui. J'ai continué à observer cela. Après quelque temps, je l'ai vu se tenir là, la tête en arrière, se tenant tout droit. (C'est une maladie qui est entrée dans sa colonne vertébrale. Tommy, sais-tu comment on appelle cela? Cela vous fait marcher lentement à quatre pattes.) Et je-je ne savais pas si cela l'avait totalement paralysé et, oh! c'était terrible! Il se tenait là presque nu. Mais j'ai simplement vu au-dessus de lui qu'il était guéri.

[106] J'ai dit: " Ô Seigneur, notre Dieu, c'est l'heure. " Je me suis un peu arrêté. J'ai dit: " Combien d'entre vous qui êtes ici serviront le Seigneur s'Il rétablit cet homme ? " A perte de vue, vous pouviez voir les mains s'élever, des noirs, des blancs, des jaunes et des bruns. Et lorsque nous avons prié pour le garçon, il ne pouvait pas me comprendre, il pensait que je voulais qu'il m'exhibe une certaine danse comme ils le font pour les missionnaires lorsqu'ils vont là-bas, vous savez, faisant le clown en dansant. Ils veulent tous exhiber une petite danse guerrière. Et je l'ai pris par la chaîne et je l'ai soulevé, et le Dieu du Ciel l'a rétabli. Il s'est levé là, les larmes coulant sur ses joues et tombant sur son ventre noir. Non seulement il était guéri, mais il avait repris tout son bon sens. Et trente mille purs païens ont brisé leurs idoles par terre et ont en même temps accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.

[107] Vingt ou trente ans pour une âme. L'heure est venue où Dieu envoie Ses hommes dans le champ. L'heure est venue où Jésus-Christ est révélé.

[108] J'étais en route vers... juste en plus ici une histoire que j'ai sur le coeur et que j'aimerais vous raconter. Un soir, j'étais à bord d'un train, en route vers Houston, au Texas. Et là, j'ai vu un petit garçon (je voulais dire à Miami, en Floride), un petit garçon qui était étendu là, mort, à un endroit où beaucoup d'arbres étaient enchevêtrés dans les rochers. Il avait de gros yeux bruns révulsés et ses pieds sortaient de ses chaussettes. Une automobile accidentée gisait là, au bord de la route, et le garçon était mort. Son petit corps n'était plus qu'une grande masse d'os brisés. Je pensais: " Qui est-ce ? " Et la vision m'avait quitté. J'ai continué mon chemin. Il y a peut-être des gens qui sont assis ici... J'ai expliqué cela, j'ai dit aux gens: " Soyez prêts, écrivez cela dans vos bloc-notes. Ecrivez cela sur la feuille de garde de votre Bible et voyez si cela s'accomplira. Il y aura quelque part un enfant d'environ huit ans, ayant des cheveux châtains sombres, des yeux bruns et une drôle de coiffure, portant une petite salopette courte. " J'ai dit: " Il va être tué. " Et je pense que cela a été noté dans trente ou quarante mille Bibles. Vous avez peut-être lu l'article dans La Voix de la guérison.

[109] Combien connaissent ce cas avant même que je dise quoi que ce soit à ce sujet ? Levez la main. J'avais prédit cela avant que ça n'arrive, pas après, mais avant que cela n'arrive. Et là, à l'entrée, il y avait un petit garçon qui s'était noyé; on m'avait amené là, ils.... Le père ne voulait même pas laisser l'entrepreneur des pompes funèbres le prendre. Je suis sorti là et j'ai dit: " Ce n'est pas cet enfant-ci, il s'agit d'un enfant qui est bien habillé, il a des cheveux très noirs comme du charbon, ce n'est pas lui. "

[110] Deux ans plus tard, là en Suède, en Norvège, en Finlande, je revenais de Kuopio (c'est là au pays du soleil de minuit). Nous tenions une série de réunions. Ces petits garçons là-bas, qui n'étaient que des gosses, juste après la guerre, leur... Ils ne s'étaient jamais rasés. Certains de ces petits garçons n'avaient même pas plus de quinze ans, ils portaient de grands, vieux et longs manteaux et des bottes; toutes les femmes s'étaient rendues en ville, toutes les jeunes femmes et les hommes âgés s'étaient rassemblés. Les Russes les avaient tous tués pendant la guerre.

[111] Je prêchais à La Haye, dans le champ. Ils ne portaient pas de shorts, les femmes portaient de grandes et épaisses jupes, de grandes bottes; ce sont des gens les plus aimables que vous ayez jamais rencontrés, les Finlandais; ils sont vraiment loyaux. Et pendant que je me tenais là, j'ai dit à frère Lindsay et à tous ces prédicateurs, environ trente, qui étaient là: " Quelque chose est sur le point d'arriver. Je peux sentir cela. " Ils ont demandé: " C'est quoi ça, Frère Branham ? " J'ai dit: " Je ne sais pas. " Ils ont commencé alors à prendre des photos. Il a demandé: " L'Ange de l'Eternel est-Il ici? Pouvons-nous prendre des photos ? " J'ai dit: " Je ne sais pas. Mais quelque chose est sur le point de se produire ; retenez cela de ma part. "

[112] Arrivés au bas de la colline, nous avons remarqué quelque chose. Eh bien, l'essence se vend à environ deux dollars le gallon. Aux réunions où il y avait quarante ou cinquante mille personnes, il y avait probablement trois ou quatre voitures. Tous prenaient des traîneaux tirés par les caribous; ils marchaient ou empruntaient n'importe quel moyen pour arriver là. Mais une voiture Ford, modèle 30 des années 1925, ou peut-être d'un modèle un peu plus récent que celui-là, gisait là, une Ford américaine accidentée.

[113] Environ cinq cents personnes se tenaient tout autour. Deux petits garçons revenaient de l'école et se tenaient par la main. Et cette voiture qui roulait à environ soixante miles à l'heure [97 km/h - N.D.T.] a pris le virage à toute vitesse et les petits garçons ne savaient quelle direction prendre. L'un est allé dans un sens et l'autre dans un autre. Et le chauffeur, qui essayait de les éviter, a percuté l'un de ces petits garçons sous le menton avec son pare-chocs ou son aile et l'a projeté à environ trente yards [27 m - N.D.T.] et l'a écrasé contre un arbre. L'autre petit garçon a roulé au-dessus de lui comme cela, et les roues ont cogné son petit corps et il a été projeté à environ vingt pieds [6,498 m - N.D.T.] de l'autre côté de la route, à plat dans les herbes. La voiture est montée sur la colline et a été endommagée. Frère Lindsay et les autres sont sortis et l'ont regardée. Ils sont revenus en pleurant. La soeur Isaacson, mon interprète, est aussi sortie. Et elle est revenue en pleurant. Elle a dit: " Frère Branham, il faut que tu ailles voir cela. "

[114] J'ai dit: " Oh! non, je ne peux pas! " J'ai dit: " Rappelez-vous, ma femme est morte quand je n'étais qu'un jeune prédicateur d'environ 24 ans. Je l'ai enterrée, elle et mon bébé. Il ne nous était resté qu'un seul enfant, et c'était Billy Paul. " Je me promenais avec son petit biberon en poche pendant la nuit. Nous n'avions pas assez d'argent pour faire du feu et garder son biberon au chaud, ainsi je le mettais sous ma tête. C'est la raison pour laquelle il est avec moi aujourd'hui. Je-j'ai été à la fois papa et maman pour lui. C'est ce que j'avais promis à sa mère quand elle mourait. Et je gardais son petit corps chaud et son petit biberon attaché à mon corps. Et en ce temps-là, il avait environ dix ans, et j'ai dit: " J'ai mon propre petit garçon là en Amérique. Je-je ne saurais vraiment pas aller regarder ce garçon-ci. Il y a de cela trois mois que je n'ai pas vu Billy Paul. Je ne saurais vraiment pas le regarder. " Et Quelque Chose a dit: " Va regarder. "

[115] Je me suis avancé là ; on lui avait couvert le visage avec son petit manteau, puis on lui a enlevé cela. Oh! la la! J'ai fait demi-tour et j'ai commencé à m'éloigner. Et je ne sais pas si vous allez croire ceci ou pas. C'est entre vous et Dieu. Quelque Chose a posé la main sur mon épaule; je pensais que c'était frère Moore.

[116] J'ai dit: " Qu'est-ce ? Eh bien, il n'y a personne à mes côtés. " Et la main était toujours sur mon épaule. Et je me suis dit: " C'est quoi ça ? " Et il y avait la main d'une Personne qui était toujours sur mon épaule, et je suis retourné vers cet enfant. Et j'ai justement regardé, et voici que son petit pied et ses jambes étaient complètement brisés; son petit pied sortait de son grand et vieux bas noir tricoté. Il me semblait que j'avais déjà vu cet enfant.

[117] J'ai dit au chef qui était le maire de la ville: " Puis... " Les gens attendaient que son père et sa mère viennent. Je me suis dit: " Oh! oh! la la! Que penseront ce pauvre papa et cette pauvre maman quand ils viendront et verront ce petit enfant étendu là, écrasé ? " L'autre petit garçon était vivant, ainsi ils l'ont précipitamment amené à l'hôpital à bord d"une voiture.

[118] Ce petit garçon était donc mort depuis environ 30 minutes. On attendait que son père et sa mère arrivent avant que l'entrepreneur des pompes funèbres puisse le déplacer.

[119] J'ai dit: " Puis-je regarder ce garçon une fois de plus ? " On a soulevé son petit manteau et j'ai regardé; ses petits yeux bruns s'étaient révulsés, il avait une espèce de chevelure chatin sombre, une petite salopette, ses pieds sortaient de ses chaussettes. Et j'ai regardé tout autour, et il y avait une colline qui partait de la montagne de Kuopio, parsemée d'arbres verts et de rochers; j'ai regardé en arrière et je me suis dit: " C'est bien lui. "

[120] Oh! frère, peut-être que je ne vous rencontrerai plus jusqu'à ce que nous soyons dans la Gloire, mais j'aurais souhaité avoir la force cet après-midi pour vous expliquer ce que cela vous fait éprouver comme sentiment. Tous les démons de l'enfer ne pouvaient pas arrêter cela. Ce n'est pas si vous croyez, ou ceci ou cela, c'est déjà accompli. Dieu l'a dit.

[121] J'ai regardé et j'ai dit: " C'est bien lui. " J'ai dit: " Frère Moore, Frère Lindsay, venez rapidement. " J'ai dit: " Prenez la page de garde de votre Bible...?..." " Qu'y a-t-il, Frère Branham ? " J'ai dit: " Lisez la feuille de garde. "

[122] " AINSI DIT LE SEIGNEUR, il arrivera qu'un petit garçon d'entre huit et dix ans d'après la description à son sujet, sera étendu à un endroit où les cèdres et les arbres verts seront enchevêtrés. " " Quoi ? A-t-on demandé. C'est quoi, Frère Branham ? " J'ai dit: " Regardez cet enfant. Regardez là, aux rochers. " Il a demandé: " Est-ce lui ? " J'ai dit: " C'est bien lui. " Oh! la la! Ô Dieu, amène l'église dans cet état-là. Laisse-moi demeurer là.

[123] J'ai dit: " Parlez très vite, Soeur Isaac, interprétez-moi. " J'ai dit: " Si le Seigneur Dieu en Amérique, il y a de cela deux ans... C'est écrit ici sur la feuille de garde des Bibles de ces frères. Voyez, si ce petit garçon n'est pas debout et vivant dans cinq minutes, je quitte la Finlande avec une étiquette sur mon dos: 'Faux prophète.' "

[124] Oh! c'est vraiment merveilleux quand vous savez ce que Dieu va faire. Je leur ai demandé de se rassembler; je me suis agenouillé et j'ai dit: " Seigneur Dieu... " Si vous voulez avoir des détails de ceci du maire de la ville, je vous donnerai son adresse. J'ai dit: " Seigneur Dieu, là dans mon pays, Tu avais parlé de cette vision. Et je sais que dans Ta grande volonté prédestinée, c'est déjà accompli. Ainsi, toi, mort, restitue la vie de ce garçon. " Et devant Dieu qui est mon Juge solennel et devant cette Bible cet après-midi, le petit garçon a sauté et s'est tenu sur ses pieds, aussi normal qu'il l'était une heure avant qu'il ne soit heurté.

[125] Ce soir là, à la réunion, on ne pouvait même pas... Ils avaient sorti la garde nationale là, et j'aimerais vous dire quelque chose. Rappelez-vous, c'était seulement à deux miles [3,20 km - N.D.T.] du rideau de fer. Et lorsque la nouvelle s'est répandue jusque de l'autre côté en - en Russie, cet après-midi-là à la radio... Quand je suis arrivé ce soir-là, ces soldats communistes se tenaient debout là sur une distance d'un pâté de maisons faisant salut à la manière des Russes; les larmes coulaient sur leurs joues et ils disaient: " Nous voudrions recevoir un Dieu comme Celui-là, Qui a la puissance. "

[126] Qu'y a-t-il ? [Espace vide sur la bande - N.D.E] Vous, les protestants et les catholiques, vous avez couru là-bas et vous avez pris tout leur argent, et vous avez mis ça dans de très grands bâtiments et vous avez même manqué de produire quelque chose qui dépasse ce que le reste du monde avait. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ce n'est pas étonnant que l'église froide et formaliste parle contre cela. Comme je l'ai dit hier soir: " C'est un signe dont on dira du mal. "

[127] Je n'oublierai jamais ce qui s'était passé ce soir-là dans la réunion. Si je pouvais encore disposer d'une dizaine de minutes! Nous étions en train d'aligner les gens; et il y avait une grande pile de... Vous remarquez dans mon livre une pile de béquilles et de bâtons que les gens avaient jetés, qui étaient... que vous ne pouvez même pas entasser sur cette estrade. On devait faire sortir quelques milliers afin que d'autres entrent. Et ce soir-là, quand je suis entré dans le bâtiment, je marchais très lentement, et il y avait deux petits soldats devant et deux autres derrière moi, munis de leurs épées qu'ils tenaient en avant comme ceci pour garder les gens loin de moi.

[128] Quand je suis entré dans le bâtiment, le dortoir des filles, il y avait une petite chose... une porte fermée, et j'ai regardé, et là se tenait une douce petite fille qui avait à peu près l'âge qu'a ma petite Rebecca maintenant; elle avait environ dix ou douze ans; une de ses jambes (Vous voyez la photo dans mon livre) était beaucoup plus courte que l'autre, à peu près de cette longueur; et elle portait un grand appareil orthopédique autour d'elle. Elle avait une lanière qui était attachée à l'orteil de sa chaussure, qui montait et passait de l'autre côté et touchait ce grand appareil orthopédique ici par derrière, et cette chaussure avait une semelle compensée avec une attache de deux côtés. Elle ne pouvait pas bouger cette petite jambe; il fallait donc que ce soit un appareil orthopédique complet; elle se déplaçait donc comme ceci. Et chaque fois qu'elle faisait un pas, elle devait balancer sa petite épaule et soulever ce pied-là, le pousser en avant et alors faire un pas. Et son petit jupon et sa petite robe étaient en lambeaux; et puis sa petite chevelure était tout ébouriffée; son petit visage de bébé était pâle. Et quand elle m'a regardé... On leur avait dit de ne pas m'arrêter dans la rue. J'aime les petits enfants.

[129] J'attendais jusqu'à ce que frère Baxter et les autres aillent tous au service de l'après-midi. Je sortais là avec cette monnaie et j'achetais de petits bonbons, et j'avais une ribambelle d'enfants qui me suivaient sur une distance de deux pâtés de maisons, et je leur jetais des bonbons.

[130] Et elle était là; elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal. Elle a vivement baissé sa petite tête, et elle avait deux béquilles; elle prenait ces béquilles et les projetait en avant, ensuite ses petites épaules; elle soulevait cette jambe et la jetait là, et c'est comme cela qu'elle marchait. Et je l'ai vue; elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal; ainsi elle a incliné sa petite tête, comme s'il ne faisait pas attention à mon passage. Quelque chose à l'intérieur a commencé à bouger.

[131] Je l'ai regardée, et ce soldat était derrière moi; je ne pouvais pas prononcer un seul mot de la langue finlandaise. Il a donc fait signe de sortir. " Juste une minute. "

[132] Et l'enfant a levé les yeux, et je lui ai fait signe comme ceci. Je savais qu'elle voulait venir là-bas. Evidemment elle était estropiée; elle est venue à la réunion dans ce but-là. Je lui ai fait signe et elle m'a regardé. J'ai fait un signe de la tête pour dire " oui ".

[133] Et elle a balancé ses petites béquilles en avant; elle a soulevé sa petite jambe; elle a fait un pas, et elle m'a encore regardé, comme un enfant. Et j'ai juste attendu, et je n'ai rien dit jusqu'à ce qu'elle soit arrivée tout près de moi. Elle a levé les yeux vers moi avec ces petits yeux bleus et pâles d'enfant. Plus tard, j'ai découvert qu'elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre; elle n'avait ni mère ni père, ni personne. Elle vivait dans une tente avec d'autres personnes. Sa mère et son père avaient été tués par les Russes. Ses parents lui avaient fabriqué cet appareil orthopédique grotesque. Je me suis simplement tenu là et j'ai pensé: " Que fera cet enfant ? " Je ne pouvais pas lui parler.

[134] Elle a étendu le bras et elle a saisi mon manteau. Elle a baisé ma poche. Elle a déployé sa petite jupe comme ceci et elle a dit: " Kiitos ", ce qui signifie: " Merci ".

[135] Je pensais: " Ô Dieu! " Juste alors devant moi, j'ai vu cette petite enfant sans cet appareil en train de marcher. J'ai pensé: " Oh! si je pouvais le lui faire savoir! " J'ai dit: " Chérie. " Elle a continué à dire: " Kiitos ", avec des larmes qui coulaient sur ses petites joues pâles. "Kiitos, kiitos. " J'ai dit: "Chérie." "Ô Dieu, ai-je dit, le Seigneur Dieu a... Ô Dieu, laisse-moi dire quelque chose. Tu es guérie."

[136] Et juste à ce moment-là, une troupe de soldats est venue; ils ont dit: "Allons! On chante déjà Crois seulement. " Et je devais aller, ils m'ont pressé d'avancer.

[137] Et juste à la fin du service, ce soir-là, mon frère est venu vers moi et m'a dit: " C'est assez, c'est assez. Tu as un autre service demain soir. " J'ai dit: " Oh! écoute, combien de cartes avez-vous distribuées ? " Ils ont dit: " Oh! on a donné tout un tas de cartes, vous pouvez les utiliser demain soir. " Personne ne comprenait l'anglais.

[138] J'ai dit: " Appelez encore quelques personnes. " Et j'ai dit: " Donnez-moi des cartes de prière de tel numéro à tel numéro. " Et par la grande providence de Dieu, elle était la deuxième personne dans la ligne. Elle s'est avancée. J'ai dit: " Soeur Isaacson, dites simplement ce que je dis, en interprétant."

[139] J'ai dit: " Chérie, tu es la petite fille qui m'a rencontré là dans le hall. Jésus-Christ t'a guérie. Va là-bas, assieds-toi, et que quelques huissiers te débarrassent de cet appareil orthopédique. "

[140] Pendant que j'appelais quelqu'un d'autre, la voilà venir, traversant l'estrade, avec les deux jambes identiques, portant cet appareil orthopédique sur sa tête, criant pour la gloire de Dieu. Des milliers de Finlandais sont tombés sur leurs faces et ont donné leurs vies au Seigneur Jésus ; des membres d'église froids et formalistes sont devenus des chrétiens nés de nouveau.

[141] Qu'est-ce ? " Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Si Dieu s'intéresse à une petite Finlandaise, Il s'intéresse à un Américain. Il s'intéresse à un petit garçon noir, à un garçon jaune, à un garçon brun. Il doit rester Dieu. Pourquoi ne pouvons-nous pas libérer notre cou de cette raideur ? Pourquoi ne pouvons-nous pas nous débarrasser de cette théologie qu'on nous a enseignée et qui dit que les jours des miracles sont passés, pour suivre ce que Christ a dit ?

[142] Il a dit: " Que toute parole d'homme soit reconnue comme un mensonge, et que la Mienne soit reconnue comme la Vérité. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle. " Ainsi, vous-vous êtes bénis.

[143] Je dis: " Sur Christ, le roc solide je me tiens; et tout autre terrain n'est que du sable mouvant. " Si je meurs dans le champ missionnaire, j'aimerais partir avec le bouclier dans ma main. J'aurai quarante-neuf ans la semaine prochaine, et je ne suis plus un enfant. Je deviens un vieil homme. Ces épaules qui se tenaient sous la pluie, ces muscles qui étaient tendus deviennent vieux et flasques. Il y a une grande place devant moi appelée la mort. Je sais que chaque fois que mon coeur bat, je m'approche davantage de cet endroit-là. Un jour, mon coeur battra pour sa dernière fois et j'aurai à entrer dans cet endroit sombre appelé la mort. Il y a une seule chose que j'aimerais faire: je ne veux pas y aller comme un lâche. Quand je saurai que ma dernière heure est arrivée, j'aimerais m'envelopper dans la robe de Sa justice, entrer avec cette seule assurance dans mon coeur que je Le connais dans la puissance de Sa Résurrection, et que lorsqu'Il appellera ceux qui sont morts, je sortirai d'entre les morts en ce jour glorieux.

[144] Mon ami, cette espérance demeure-t-elle en vous cet après-midi ? Peu importe de quelle église vous êtes membre, combien de prières vous avez dites, combien de cierges vous avez brûlées, combien de Je vous salue Marie vous avez récités; tout cela est en vain à moins que vous Le connaissiez dans la puissance de Sa résurrection. Il vit! Il vit! Jésus-Christ vit aujourd'hui, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Inclinons la tête.

[145] Ô Toi, Grand et Puissant Jéhovah, Tu rends témoignage de moi concernant ces choses que j'ai témoignées. Tu sais qu'elles sont la vérité, parce que c'est Toi qui les as accomplies. Et, Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d'entre les morts, Tu peux vivifier chaque incroyant qui est ici maintenant pour lui donner une véritable foi vivante en Lui. Beaucoup sont assis ici, Seigneur, qui ne sont que des membres d'église de nom; ils sont membres de toutes ces différentes sortes d'églises; les pentecôtistes, les nazaréens, les méthodistes et toutes ces différentes dénominations. Mais, ô Dieu! ils n'ont pas encore traversé cette ligne-là, jamais. Certains ne T'ont jamais accepté, pas du tout. Puisse le Saint-Esprit rendre témoignage comme quoi je n'ai pas prononcé ces paroles pour que les gens pensent que c'est par quelque chose de personnel venant de moi-même. En effet, Tu rends témoignage, Seigneur, que je suis un pécheur, et même un avorton par rapport à beaucoup de ces hommes et femmes aux cheveux gris qui sont assis ici, qui ont prêché l'Evangile quand j'étais un petit garçon pécheur. Mais, ô Seigneur Dieu, Tu as accordé à mes yeux le privilège de voir Ta gloire, et Tu m'as accordé le privilège d'avoir exprimé cela à ceux qui sont dans le besoin.

[146] Ô Dieu, accorde cet après-midi que le Saint-Esprit fasse tressaillir chaque coeur ici et qu'Il amène les gens à se rendre compte de ce qu'ils ont comme besoin. Donne-leur Christ, cet après-midi, ceux qui Le désirent, Père. Ecoute la prière de Ton serviteur. Puissent ceux qui sont entrés avec des coeurs fatigués, incrédules et remplis de doute, ressortir heureux et se réjouir.

[147] Pendant que nous avons les têtes inclinées, tous ceux qui sont ici, qui ont besoin de Lui, voudriez-vous lever la main vers Lui et dire: " Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi ; fais de moi un véritable chrétien " ? Que Dieu vous bénisse, c'est bien. Tous ceux qui sont dans cette allée du milieu. L'allée de l'autre côté ? Oh! oui...?... beaucoup de mains. Au balcon, tous ces jeunes enfants là-bas, ces adolescents de dix à quinze ans, ont levé leurs mains. A gauche. Bien. Ici à droite, combien par ici aimeraient lever la main et dire: " Ô Dieu! sois miséricordieux, fais de moi un véritable et authentique serviteur de Christ. Dès ce jour, je Te promets d'être à Toi, Seigneur. Aide-moi juste maintenant, si je ne peux pas aller dans le champ missionnaire, aide-moi à mettre un... à avoir... mets un fardeau sur mon coeur afin de prier pour ceux qui vont dans le champ missionnaire. " Et cela vous sera imputé à justice. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. C'est vrai. Ami pécheur qui avez la main levée et qui implorez la miséricorde, il y a de la place à la fontaine pour vous. Car il y a une fontaine remplie de Sang Tirée des veines d'Emmanuel; Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s'était réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là, puis-je, moi aussi, quoique je sois vil comme lui, Laver tous mes péchés. Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot, Que ravitaillent Tes plaies saignantes, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Alors dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue zézayante et bégayante, Gisera silencieuse dans la tombe.

[148] Que Dieu bénisse votre petit coeur là, chérie, un...?... fille n'a pas plus de deux ans, celle qui agite ses petites mains et dont les petits yeux noirs sont levés. Oh! la la! Si Dieu peut parler à un petit enfant comme celui-là, qu'en est-il des pécheurs aux coeurs froids et cruels ? Vous savez ce qui ne va pas. Vous avez fait passer votre coeur par beaucoup de ces magazines Histoire Vraie, et beaucoup de ces vieilles histoires d'Arthur Godfrey à la radio et à la télévision, au point qu'il est devenu si noir et endurci que le Saint-Esprit ne peut même plus parler. Quelle disgrâce! Cette petite enfant... Vous direz: " Elle ne sait pas ce qu'elle fait. "

[149] Peut-être qu'elle ne le sait pas, mais le Saint-Esprit le sait. N'a-t-Il pas dit: " Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume [de Dieu] est pour ceux qui leur ressemblent " ?

[150] Avant que nous puissions offrir une prière, y aurait-il des mains ici, des gens qui n'ont pas levé la main, qui aimeraient dire maintenant: " Frère Branham, je crois l'Evangile dans son entièreté; je Lui abandonne tout. Voici ma main, Seigneur. Je ne la lève pas vers Ton serviteur, frère Branham; je la lève vers Toi, Seigneur. Mets mon nom dans Ton Livre cet après-midi et laisse-moi vivre pour Toi dès aujourd'hui " ? Il y en a qui n'ont pas levé la main. Levez la main, le voulez-vous ?

[151] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur; vous, vous, et vous là-bas, madame. Là derrière, au balcon, que Dieu vous bénisse. Partout.

[152] Très bien, maintenant, c'est bien. Que Dieu soit avec vous. Je ne veux pas être rude; je ne vous gronde pas, je n'en ai pas l'intention. J'attends simplement qu'Il dise quelque chose. Il y a peut-être ici une personne qui mérite d'être réprimandée, et c'est à elle que le Saint-Esprit s'adressait...?... Vous le savez, si votre coeur vous condamne. Maintenant, prions pour ces mains-ci, ces quelques vingt ou trente mains, ou peut-être plus, qui se sont levées.

[153] Dieu bien-aimé, ils sont à Toi. S'ils étaient vraiment sérieux dans leurs coeurs, alors ils sont nés de l'Esprit, maintenant même, attendant de recevoir le Saint-Esprit. Ils sont Tes sujets à cette heure-ci. " Car nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. Tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. "

[154] Seigneur Dieu, ils sont à Toi. Ce sont-ce sont les trophées du message. Ils sont les dons d'amour du Père au Fils. Comment peuvent-ils mourir ? Tu as dit: " Je leur donnerai la Vie Eternelle, et ils ne mourront jamais. " Ils sont à Toi. Qu'ils vivent pour Toi, Seigneur. Qu'ils... s'ils sont... Je sais qu'ils trouveront une bonne église où ils seront baptisés, dont ils seront membres et où ils adoreront avec le Corps de Christ jusqu'à ce que la mort les libère.

[155] Et un de ces jours, Seigneur, quand nous descendrons à la rivière... Et comment puis-je savoir s'il n'y a pas ici des hommes et des femmes qui sont assis juste ici maintenant, qui ne vont plus retourner dans leurs maisons sur cette terre. Ils peuvent avoir une crise cardiaque, ou un accident sur la route où un chauffeur ivre les écrasera; nous ne savons pas ce que [nous] réserve le futur, mais nous connaissons Celui qui détient le futur.

[156] Maintenant, Seigneur, mets leurs noms dans Ton Livre. Si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, mets leurs noms dans Ton Livre, Seigneur. Je ne serai peut-être pas en mesure de leur serrer la main juste maintenant, ni à aucun autre moment dans cette vie, mais je le ferai un jour quand cette vie sera terminée. Par Ta grâce, je le ferai.

[157] Oh! place la vision missionnaire dans l'esprit de ces gens. Combien nous faisons du prosélytisme et tirons les gens d'une église vers une autre, sans penser aux millions qui se meurent aujourd'hui et qui n'ont jamais même entendu Son précieux Nom! Ouvre les portes en Afrique, Seigneur, et dans différents endroits du pays. Mets le fardeau sur les coeurs des prédicateurs afin qu'ils supportent et qu'ils aillent, car le temps tire à sa fin. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant. Je Te les donne.

[158] Un jour, Seigneur, je dois aussi venir. Ça peut être aujourd'hui. Mais un jour, je fermerai cette Bible pour la dernière fois. Je m'en rends compte, Père. J'offrirai ma dernière prière et, quand j'arriverai à la fin de la route et que je sentirai les vagues déferlantes du Jourdain me frapper au visage, j'aimerais regarder en arrière, à chaque champ de ronces et à chaque colline que j'ai gravie, et prendre la vieille Epée et la remettre dans le fourreau de l'Eternité, ôter le casque, le déposer sur la rive et m'écrier: " Pousse au large le bateau de sauvetage, Seigneur ; je viens à la Maison ce matin. Mon ministère est terminé. Laisse-moi m'en aller en paix, Seigneur. " Puissé-je rencontrer mes amis qui sont là-bas par millions là où il n'y a plus de temps et où l'éternité continue pour toujours.

[159] Les jours sont chauds; le soleil se couche; la civilisation se meurt; Jésus vient. Ô Dieu, réveille-nous rapidement, que nous nous levions et nous nous secouions; pas pincer nos corps, mais pincer nos âmes pour nous réveiller, car il est plus tard que nous ne le pensons. Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Ô Dieu, que ce soir soit un soir tel qu'il n'y aura pas des faibles au milieu de nous. Accorde-le. Bénis-nous maintenant alors que nous nous apprêtons à lever la séance pour une autre réunion bientôt. Au Nom du Seigneur Jésus, je prie. Amen.

[160] Juste un instant de plus sur votre temps. Billy, est-ce que tu m'as dit d'annoncer que tu allais... qu'à partir d'aujourd'hui, tu allais distribuer les cartes de prière, certaines ou... Est-ce à 18h30 ? 18h 0. Où est Leo? Gene? Donnez-leur aussi des cartes, pour qu'ils puissent les prendre et les distribuer immédiatement. Très bien. A 18h30. Remarquez, pendant que je priais, j'étais en train de penser. Combien se sentent vraiment bien? Levez simplement votre main et dites: "Oh!..." Chantons une fois: Je L'aime (tout le monde), je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[161] Pardonnez-moi pour ceci maintenant; je n'ai remarqué cela que maintenant même. J'ai vu l'un de mes frères dans la chair, Doc. Je l'appelle Doc, Edgard. Lui et sa femme sont assis juste... Levez la main, Doc. Mon frère, mon propre frère de sang, est là, lui et sa femme ainsi que frère et soeur Wood, David.

[162] Vous rappelez-vous que je vous ai parlé l'autre soir d'un garçon qui avait une sorte de jambe tordue? Son père était un témoin de Jéhovah. Vous rappelez-vous cela ? Le garçon se tient juste ici maintenant. Lève ta main, David. Peux-tu te présenter là, juste...?... Je n'aimerais pas te donner en spectacle, David. Voici ce que Dieu a fait d'une jambe tordue. Je ne l'avais même pas touché, il était assis dans la réunion. Monte simplement par ici, David. Voilà le garçon qui avait la jambe tordue en dessous. Monte ici. Je... Tu es un beau garçon; nous voulons tous te voir. Je sais que c'est... Celle-là, c'est sa mère.

[163] Quelle jambe était-ce, David ? Il ne sait plus maintenant. Je suis content de te voir rentrer, David. La jambe de ce garçon était tordue en dessous. Le Seigneur Dieu a guéri sa jambe, alors qu'il était assis loin, là au fond, à une distance qui dépasse la longueur de ce bâtiment. Doc, tu es le plus beau de la famille Branham. Monte ici, juste une minute. Très bien.

[164] Frère Burns se tient aussi là derrière. Je me souviens... Combien ont cette photo de l'Ange du Seigneur ? Oui. Sa femme (pendant que Doc avance), ou... Sa femme était... Il était à l'hôpital, mourant du cancer. (Doc, je suis content de te voir, que Dieu te bénisse.) Ainsi donc, il... Sa femme était à l'hôpital... Je pense que frère Neville a déjà été présenté... Frère Neville, le pasteur du Tabernacle, se tient juste là-bas. On vous a présenté, n'est-ce pas, Frère Neville? Amenez-vous donc ici à l'estrade.

[165] Frère Neville. Voici un pasteur méthodiste, qui conduit mon église baptiste, mais nous sommes un méthodiste et un baptiste qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit. C'est un garçon qui sort du Collège Asbury. Oh! c'est merveilleux! Maintenant, nous avons beaucoup...

[166] Combien y en a-t-il ici qui viennent de Jeffersonville ? Y en a-t-il encore d'autres par ici ? Levez la main, ceux qui viennent des parages de l'église. Oh! oui...?... Je vois frère Beeler, un autre prédicateur là derrière, qui vient de Jeffersonville. Tous, un grand groupe de... Je ne saurais pas les faire monter tous ici ce soir pour les présenter tous.

[167] J'aimerais dire ceci au sujet de soeur Burns. Elle est dans la Gloire maintenant. Le petit Banks Wood et moi, nous deux, nous sommes du Kentucky; nous faisions la chasse à l'écureuil [ensemble]. Quelque chose m'appelait à quitter la forêt; c'est le papa de ce garçon-ci. Je pensais: " Qu'y a-t-il ? Il nous fallait rentrer à la maison. " J'ai dit: " Je ne sais pas pourquoi je pars, Frère Banks. " J'essayais de prendre un petit repos. J'ai dit: "Je vais à Sutcliffe pour acheter quelques cartouches. Et nous pouvons vraiment faire un exercice de tirs, nous sommes donc partis. J'ai dit: " Frère Banks... " Il vient de Kentucky. J'ai dit: "Allez au coin; et moi, j'irai à Sutcliffe acheter des cartouches, et quand vous me verrez venir, vous ne saurez pas vous arrêter sur cette rue."

[168] Il s'est mis à circuler plusieurs fois au mauvais endroit. Et je me tenais là; et je pensais: " Eh bien, qu'y a-t-il ? Où est ce gars ? " Après environ trente minutes, je suis arrivé à remarquer qu'il était déjà très loin, à un autre pâté de maisons, tournant le coin de la rue. " Oh! ai-je pensé, ce garçon a grandi à Louisville. Pourquoi ne sait-il pas où il se trouve ? Il est justement en train de passer (vous voyez), Sutcliffe n'est pas là-bas, et il a fait dix à quinze tours. "

[169] Alors, je suis descendu dans la rue en courant pour l'arrêter, au moment où il a tourné le coin de la rue. Soeur Burns... Frère Burns, voudriez-vous lever la main là-bas, afin qu'ils le sachent? Sa femme... Il se mourait du cancer de la rate. Je pense qu'il était un baptiste du Kentucky, si je ne me trompe pas, et il a été guéri là, à la maison, et il est resté en vie pendant toutes ces années. Et il était à l'hôpital à cause d'un cas très sérieux du cancer. Le médecin l'avait abandonné.

[170] Et sa douce et charmante épouse a dit: " Seigneur Dieu, je ne sais où se trouve frère Branham. " Elle est allée prendre cette photo et l'a déposée sur le plancher et s'est agenouillée. Et elle a dit: " Ô Ange de Dieu, dont l'image est sur ce papier, envoie-moi frère Branham, tout de suite. " Et elle s'est relevée, et elle a dit: " Oh! je dois payer ma facture de linge. " Elle est allée en ville, à quelques kilomètres. Elle a payé sa facture pour le linge, et Quelque Chose l'a conduite au coin de la rue. Et juste au moment où elle est arrivée au coin, j'étais là au coin. Voilà. Elle m'a parlé de frère Burns et le Seigneur l'a sorti de l'hôpital. Le voici debout aujourd'hui, après avoir témoigné. Dieu avait laissé frère Banks tourner continuellement au mauvais carrefour. Il nous a gardés là jusqu'à ce qu'Il a pu nous amener à l'endroit qu'il fallait. Il répond aux prières. Croyez-vous cela ? Dites amen. [La congrégation dit: " Amen. " - N.D.E.] Il vit et Il règne toujours. [Frère Branham parle à quelqu'un - N.D.E.] Avez-vous quelque chose à dire ?...?...

[171] J'aime ces cantiques à l'ancienne mode, pas vous ? Chantons Au revoir. Le ferez-vous ? Très bien. Donne-nous l'accord, fils, s'il te plaît. Au revoir. Très bien. Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons Par Ses conseils, Il vous guide et vous soutient, En sécurité, Il vous garde dans Sa bergerie. Que Dieu soit avec vous...

[172] Ça semble être inspiré de Dieu plus que beaucoup de ces tapages, n'est-ce pas? Ecoutez maintenant, serrez la main de quelqu'un qui est à côté de vous, devant vous, derrière vous, à votre côté; maintenant, ne quittez pas votre siège. Nous n'avons pas encore terminé, serrez-vous la main. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que... Eh bien, vous tous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériens, là au balcon, serrez-vous la main. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus; (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons;) Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. (Doucement.) Jusqu'à ce que (Maintenant, levez la main vers Lui.) jusqu'à ce que nous... (Oh! c'est comme le Ciel pour moi.) aux... de Jésus (Peut-être que ce sera avant ce soir.) Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, fredonnons cela. [Frère Branham et la congrégation fredonnent. - N.D.E.] (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons;) jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, Que Dieu soit avec vous jusqu'à nous revoir.

[173] Gardons la tête inclinée maintenant. Je vais demander à notre cher et bien-aimé pasteur, frère Orman Neville du Branham Tabernacle de Jeffersonville, s'il peut nous congédier dans la prière. Frère Neville.


CODE: 58-0330E
TITRE: Christ Frappe À La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci. Restons debout juste un instant, s’il vous plaît, pour la prière. Seigneur Dieu, nous Te remercions parce que Tu nous as accordé ce privilège de voir cette grande action de Dieu parmi les gens. Et nous Te prions de continuer à être avec ces gens, et que ce réveil ne s’arrête jamais. Qu’il aille d’une église à une autre, d’une personne à une autre, jusqu’à ce que Jésus-Christ devienne Roi et Seigneur du groupe entier. Guéris tous les malades ce soir, Seigneur. Qu’il ne reste personne de faible dans cette salle ce soir. Que Ton Esprit repose sur tout un chacun de sorte qu’il voie le Seigneur Jésus et toutes Ses promesses nous être confirmées, rendues claires, manifestées en ce dernier jour.

[2] Seigneur, alors que nous serons sur des routes ce soir, retournant à nos foyers respectifs, viens-nous en aide, Seigneur. Bénis notre vaillant frère Sullivan et tous ces autres ministres qui ont collaboré, que leurs églises soient enflammées à partir de ce moment. Que beaucoup d’âmes naissent dans le Royaume. Que tous ceux qui ont levé la main, qui se sont levés et qui ont accepté Christ trouvent de très bons foyers quelque part, dans de bonnes églises, et y restent Tes aimables serviteurs jusqu’à ce que Tu les appelles. Pardonne-nous nos manquements. Et si nous avons fait, dit ou pensé quelque chose de contraire à Toi, pardonne-nous, Seigneur. Maintenant, nous aimerions Te demander de rompre le Pain une fois de plus pour nous ce soir. Que nous ayons la communion divine autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je dirais comme frère Vayle : «Ça a été l’une des plus glorieuses réunions que j’aie jamais tenues en Amérique pour le Seigneur Dieu.» Ça n’a pas été la plus grande en nombre, évidemment, mais ça a été la plus glorieuse en communion, en collaboration. Tout le monde semblait être d’un seul coeur et de commun accord. C’est ainsi que le Saint-Esprit peut agir. Je désirerais bien avoir environ un mois de ceci, de sorte que nous puissions simplement rester jusqu’à ce que ça soit terminé. Et Dieu voulant, et si c’est aussi votre désir, j’espère revenir dans votre belle ville à un moment pour être avec vous, de braves gens ici à Ohio. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Avec ça, je me sens vraiment bien et je me sens le bienvenu.

[4] J’espère qu’à mon retour, je ne serai pas tout épuisé comme je l’ai été cette fois-ci, avec une voix en mauvais état. J’ai maintenant environ trois semaines de repos avant de prendre un mois plein, et deux jours, je pense, ou trois jours par mois...?... tous les Etats de la région de Nouvelle-Angleterre.

[5] Et maintenant, le Seigneur voulant, après ce service-ci, nous effectuerons le voyage vers Jeffersonville, chez nous. Et ça sera mon dernier service. Puis, je pense, le dimanche prochain ça sera la Pâques. C’est alors que j’aurai vingt-cinq ans, vous savez. Alors... [L’assemblée applaudit.–N .D.E.] Merci. Et je... j’espère que le–que le Seigneur nous bénira. Et à vous du tabernacle là, frère Neville... Le Seigneur voulant, nous tiendrons un service du lever du soleil de Pâques le dimanche matin au tabernacle pour vous qui êtes près. Et puis, il y aura un message sur la résurrection: puis, un service de guérison. Nous nous attendons à ce que ça soit un vrai jour de bénédictions de la part du Seigneur, au tabernacle, le dimanche matin. Et nous espérons que vous ici, dans l’Ohio et dans diverses villes, vous passerez aussi un grand moment le dimanche matin et chaque matin à partir de maintenant jusqu’à ce que nous rencontrerons notre Seigneur dans les cieux.

[6] A monsieur... A notre frère qui... Sullivan et à tous les ministres qui collaborent, j’aimerais vous remercier de tout mon coeur. Je vous remercie de ma propre part et de la part de toute mon équipe. Ça a été un privilège de vous prêcher à vous les frères et d’avoir cette précieuse communion. Et à vous tous les ministres qui venez des autres parties du pays, et à vous les membres d’église, aux fils et aux filles de Dieu, oh! comme vous m’avez supporté par votre foi et avec votre argent! Billy me disait, en route vers ici, que tout sera payé. Qu’on ne doit rien. Le Seigneur nous a bénis. Et aussi, frère Vayle voulait vous remercier pour une bonne offrande d’amour pour lui-même. Et j’aimerais vous remercier pour mon offrande d’amour. J’apprécie beaucoup cela. Et j’espère que Dieu vous récompensera au centuple, c’est ma sincère prière. Et maintenant, nous aimerions exprimer notre appréciation aux gens qui nous ont permis d’avoir cet auditorium. Je ne sais pas si l’un de leurs représentants, de l’école, est ici ou pas. Je vous remercie certainement gentlemen de tout mon coeur, et j’espère que chaque étudiant qui fréquente cette école trouvera Christ comme son Sauveur personnel et que ça sera ma sincère et grande prière.

[7] Et maintenant, priez pour nous. Dieu voulant, aussitôt après ces réunions, j’irai donc outre-mer, en Afrique, et à divers endroits dans des pays étrangers. Et vous allez prier pour moi, n’est-ce pas? Et quand les sorciers lanceront le défi, que les vents souffleront fort, et que la persécution sera forte, puissé-je me souvenir de Connersville et de vos prières, je veux dire, pas Conner, Middletown... Vous prierez pour moi, n’est-ce pas? D’accord, merci. Je prierai aussi pour vous. Je ne vous oublierai jamais. Que Dieu vous bénisse. Je pense que frère Vayle a dit, alors que j’entrais... J’ai dit à Billy qu’on lui accorde un petit soutien ce soir pour m’accompagner outre-mer. Billy veut que j’exprime cela, sa reconnaissance à chacun de vous. Nous vous remercions infiniment. De tout notre coeur, nous essayerons de tout notre être de faire la chose correcte. Vous nous faites confiance, et nous allons faire de notre mieux afin de pouvoir vivre comme des chrétiens le devraient devant le monde, dépensant Son argent, faisant ce qui est correct, autant que Dieu nous accorde la grâce de le faire.

[8] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Et dans les Ecritures, pour terminer, j’avais quelques sujets sur lesquels je voulais prêcher cette semaine. Je ne les ai pas abordés. L’un d’eux surtout, c’était : Viens voir un Homme, un petit sujet que j’aime. Crois-tu cela? Parle au rocher. L’Ecriture sur la muraille. L’Eglise allant avant la tribulation. Quand l’aigle éveille sa couvée. Je n’ai simplement pas eu assez de voix pour le faire. J’ai donc dû toucher de petits points amateurs. Et vous avez été si gentils en me supportant, longtemps, sachant d’abord qu’il vous faut supporter rien que de m’écouter: et puis, avec une voix enrouée, ça devient pire que jamais. Tous mes remerciements pour votre confiance.

[9] Et maintenant, allons... chaque fois que je vois des mouchoirs et autres qui sont déposés là... Nous prions sur des mouchoirs. C’est un grand ministère. Et maintenant, si vous n’en avez pas ici, et que vous voulez que je prie sur cela, c’est en ordre, envoyez-les-nous simplement, au... ou demandez-les simplement au... C’est Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325. C’est gratuit. Si vous ne voulez pas indiquer la boîte postale, écrivez tout simplement William Branham, Jeffersonville. Cela me parviendra. Et nous vous enverrons un petit tissu sur lequel nous avons prié. Gardez-le dans votre Bible, dans Actes 19. Si un enfant tombe malade, dites : «Ô Dieu, ceci représente la prière de la foi qui a été offerte pour moi. Ensuite, écrivez votre témoignage. Nous avons bien de merveilleuses guérisons comme cela. Et nous serons contents de faire ça. Or, je ne cherche pas à avoir votre adresse là, amis: en effet, c’est difficile pour moi d’avoir quelqu’un même pour répondre. Mais je n’ai pas de programmes à parrainer ni rien. Ce n’est pas ça. Nous vous les envoyons simplement tout à fait gratuitement. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider, faites-le-nous simplement savoir. Nous serons contents de le faire.

[10] Maintenant, avant d’aborder la Parole... Eh bien, ayons encore un mot de prière. Seigneur Dieu, Ceci est Ta Parole que nous abordons. Aucun homme, peu importe combien il a été bien préparé, n’est tout à fait suffisant pour manipuler la Parole de Dieu, car Elle ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière, comme nous l’avons lu dans les Ecritures. Mais Elle est révélée par le Saint-Esprit. Et nous aimerons demander que le Saint-Esprit vienne ce soir interpréter la Parole que nous allons lire. Enfonce la Semence profondément dans les coeurs des gens. Que nous puissions dire la chose correcte et entendre la chose correcte, afin que Dieu soit glorifié. Car nous le demandons au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] Je désire lire ce soir dans Apocalypse, chapitre 3, verset 20. Et ceci s’adresse à l’âge de l’église dans lequel nous vivons présentement, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Et si beaucoup parmi vous qui... Une fois de retour chez vous, je souhaiterais que vous lisiez donc tout le chapitre. Mais je désire lire comme texte le verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ceci est un passage inhabituel. Ça nous présente un tableau de quelqu’un qui frappe à la porte. Je ne me rappelle pas en ce moment même l’artiste qui avait passé toute sa vie à peindre ce tableau de Christ frappant à la porte. Mais après que le tableau fut peint... Vous savez, tout tableau célèbre doit passer par la commission de censure avant de pouvoir aller au musée. C’est pareil pour l’Eglise. L’Eglise doit premièrement passer par la commission de censure avant d’être emportée dans l’Enlèvement et placée au musée de Dieu. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Vous voyez donc, vous devez être critiqué: on doit se moquer de vous. Il n’y a pas d’échappatoire à cela.

[12] Alors, ce grand artiste, après qu’il eut peint ce tableau, celui-ci est passé par les critiques. Un critique a dit : «Monsieur, votre tableau, c’est un tableau merveilleux, mais il y a une chose que vous avez oubliée en peignant votre tableau.» Et cet artiste a dit : «Monsieur, qu’ai-je oublié?» Il a dit : «Vous avez peint Christ. Son tableau... Son portrait est très beau, et le bâtiment se présente comme la maison de quelqu’un, mais il n’y a pas de loquet à la porte. Il frappe donc à une porte sans loquet.» Et l’artiste a dit : «Oh! Non, monsieur, vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur.» Et c’est vrai. Le loquet est à l’intérieur de votre coeur. Peu importe combien vous voyez, ou combien vous dites que vous croyez, combien vous êtes religieux, vous devez ouvrir votre coeur pour Le recevoir. Nul ne peut l’ouvrir pour vous. Votre prêtre ne le peut pas, votre pasteur ne le peut pas, votre mère ou votre papa ne le peuvent pas, vos soeurs et votre frère ne le peuvent pas: vous devez le faire seul.

[13] Et dans ce passage de ce soir, on s’adresse à l’âge de l’église de Laodicée, qui est le dernier âge de l’église. Et avez-vous remarqué, selon les Ecritures... Ceci peut ne pas s’accorder avec la théologie de beaucoup de gens, et c’est tout à fait en ordre: je peux être en erreur. Souvent, je suis sans doute en erreur. Mais d’après ce que je crois, c’est le dernier âge de l’église, dans lequel nous vivons maintenant. Si vous voyez comment–comment les âges de l’église se sont succédé, l’un a été brillant, l’autre un peu plus, et un peu plus de ténèbres, puis il y a les mille cinq cents ans des âges de ténèbres, ensuite Luther, et puis Wesley, enfin la Pentecôte. Et Il se tenait au milieu des sept chandeliers d’or, qui représentaient les sept âges de l’église, avec Ses mains tendues, étant l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier. Le chandelier le plus élevé était le plus sombre, évidemment. Et dans ce dernier âge de l’église, qui est censé recevoir la même lumière qu’on avait au début, Alpha à Oméga... Mais le côté pitoyable, dans les Ecritures, que nous avons appris ici, c’est qu’Il dit : «Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi...» Voyez-vous la condition de l’église aujourd’hui?

[14] Il y a ici un petit vieil homme et une petite vieille femme desséchés assis ici dans le siège de devant, il s’agit de mes amis, frère et soeur Kiddson, ou Kidd, je pense, qui prêchait l’Evangile avant ma naissance. Si je devais les faire venir ici à cette estrade ce soir et les laisser vous raconter certaines de leurs expériences, comment ils parcouraient de longues distances, affamés, boutés hors des villes, chassés des endroits pour la cause de l’Evangile. Ils vous diront ce soir que l’église et toute sa belle décoration, et ses hautes flèches, c’est des milliers de fois plus froide qu’à cette époque-là. Vous devriez une fois inviter ce petit homme et cette petite femme dans votre église. Laissez-les vous raconter l’histoire des premiers jours, d’il y a cinquante ans. Mais nous pensons que nous sommes maintenant mieux que nous l’étions. Nous sommes pires maintenant que nous l’avions jamais été. Il a dit : «Parce que tu dis : ‘Je suis riche et je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien...’» Qu’est-ce? Nous avons les meilleurs prédicateurs, les érudits raffinés, les meilleurs bâtiments, les meilleurs bancs, certains de meilleures orgues, des chanteurs, des voix exercées.

[15] A mon arrivée, j’ai entendu un bon quatuor chanter. J’aime des chants à l’ancienne mode. Je pense qu’il n’y a rien de plus beau qu’un véritable bon chant. Et je déteste entendre une voix surexercée. Je déteste entendre quelqu’un qui s’efforce de chanter, qui retient sa voix jusqu’à ce que son visage devienne bleu, et ensuite, il lâche juste une espèce de cri aigu. Vous ne chantez pas pour la gloire de Dieu. Vous cherchez à voir à quel point vous pouvez retenir votre souffle. J’aime les chants à l’ancienne mode qui touchent le coeur, de la Pentecôte chantés avec des mains en l’air. Même si vous ne pouvez pas chanter harmonieusement, eh bien, je pense que c’est vraiment céleste. Chanter avec votre coeur, faire de la mélodie au Seigneur, c’est ce genre-là que Dieu veut, qui provient du fond du coeur. Si vous ne pouvez pas chanter, poussez vers l’Eternel des cris de joie. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[16] Maintenant, nous voyons aussi qu’Il a dit : «Parce que tu dis que tu t’es enrichi et que tu n’as besoin de rien, et que tu ne sais pas que tu es pauvre, aveugle, misérable, malheureux, nu, et tu ne le sais pas.» Si un homme se retrouve dans la rue, pauvre, misérable, aveugle, malheureux, et qu’il savait cela, il chercherait à se cacher. S’il était nu, il chercherait à trouver des habits: il chercherait à améliorer les choses. Ça serait le tableau le plus pitoyable à voir, un homme dans la rue qui pense qu’il est bien habillé, qu’il est riche, qu’il n’a besoin de rien alors qu’il est nu, misérable, juste assez de religion pour se rendre malade, et il ne le sait pas. Et pourtant, il nous est dit que c’est l’état dans lequel l’Eglise pentecôtiste se retrouvera dans les derniers jours : enrichie, riche en membres, ce qui est une bonne chose: je n’ai rien contre cela. Je remercie Dieu pour cela. Mais je préférerais être dans une mission en train de battre un tabourin avec une demi-douzaine de personnes là, et voir l’Esprit de Dieu se mouvoir dans ce petit groupe de gens, plutôt que d’avoir la meilleure église qu’on puisse avoir dans le pays, avec un groupe de membres juste formalistes. Vous savez que c’est vrai.

[17] Et si cet homme ne le sait pas... Eh bien, Il a dit : «Je te conseille.» Savez-vous ce que c’est un conseil? C’est quand un homme s’assoit et parle avec un autre. Il s’assoit et en discute, comme vous le faites avec votre famille, comme vous le faites avec votre employeur, comme vous le faites avec votre ami. Vous vous assoyez et vous en discutez. Et, oh! c’est ce que Dieu veut ce soir, c’est nous asseoir et en discuter avec Lui. Rien qu’une petite causerie avec Jésus arrange bien la chose. Je te conseille de venir à Moi et d’acheter le collyre, afin que tu voies.

[18] Vous savez, quand nous étions des petits enfants, par là dans l’Etat du Kentucky, nous avions une vieille maison à clins, elle était en bardeaux disposés en clins, et on devait prendre un morceau de toile pour nous couvrir le visage afin de nous protéger les yeux contre la neige. Et nous, un petit tas de Branham, on dirait un petit tas d’opossums, environ six ou huit dans le même lit, nous attrapions un gros rhume. Et je ne sais pas si votre enfant a déjà attrapé cela ou pas, mais nos yeux attrapaient de la matière, comme maman l’appelait, ils s’étaient collés. Et le matin, quand nous nous réveillions, nous devrions appeler maman à cri. Nous ne voyions pas, parce que nous avions attrapé le froid. Et mon grand-père était un chasseur de ratons laveurs. Il chassait les ratons laveurs. Il avait l’habitude d’extraire la graisse et de remplir une petite bouilloire de graisse de raton laveur. Et chaque fois que nous avions mal aux yeux, ou que les yeux était pleins de matière, à cause du froid, maman allait prendre cette graisse de raton laveur et nous frottait les yeux avec cela, et cela enlevait donc le froid et débarrassait nos yeux de la matière.

[19] Cette graisse de raton laveur pouvait bien marcher pour enlever le froid naturel, mais elle ne marchera pas contre ce genre de froid, contre un de ces courants d’air dans lequel l’église s’est engouffrée. Il vous faudra prendre le Saint-Esprit de Dieu, le collyre, pour oindre les yeux de Son Eglise et débarrasser vos yeux de tout le froid. Nous avons dernièrement eu quelque courant d’air dans l’église, cela vous donne froid et vous ferme les yeux. Vous savez, ceux qui disent que les jours des miracles sont passés, et tous ces coups de vent froid qui parcourent l’église, qui produisent votre prédicateur du cimetière, ou plutôt du séminaire, excusez-moi... Je vous avais dit que j’étais enroué pour commencer. Eh bien, c’est tout à fait le même endroit. C’est vrai.

[20] S’il y a quelque chose dont je suis donc désolé, c’est un poulet issu d’une couveuse. Vous savez, vous prenez un petit poussin, un oeuf, vous le placez dans une couveuse, et vous le faites éclore automatiquement. Et le pauvre petit poussin ne sait que gazouiller. Cela m’a toujours rappelé un prédicateur du séminaire, comment il est produit par une grande machine. Et un pauvre petit poussin peut gazouiller, gazouiller, gazouiller, sans une maman auprès de qui aller. C’est pratiquement pareil avec le... un de ces prédicateurs de couveuse, il ne connaît que la théologie...?... «Nous sommes méthodistes, nous somme baptistes, nous sommes ceci et cela.» Oh! quelle disgrâce! Mais Dieu a dit : «Consulte-Moi, et Je te donnerai du collyre qui t’ouvrira les yeux et tu pourras voir que tu es misérable, malheureux, aveugle et nu, et que tu ne le sais pas.» Avant que tes yeux s’ouvrent, tu ne t’en rendras jamais compte. Il te faut avoir les yeux ouverts.

[21] Eh bien, c’est un tableau debout. Et malgré toute cette condition, Jésus dit néanmoins : «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Eh bien, pourquoi un homme frappe-t-il à la porte d’un autre? Il frappe parce qu’il veut entrer. Il veut vous parler. Il veut vous conseiller, discuter des choses, ou peut-être faire quelque chose pour vous, ou vous demander quelque chose. Et, au cours de l’âge, beaucoup de grands hommes se sont tenus aux portes. Par exemple, que serait-il arrivé si, à l’époque de César, César, César Auguste, que serait-il arrivé s’il était parti chez un paysan et qu’il avait frappé à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] et que ce paysan, un pauvre homme, en s’avançant à la porte, voyait ce grand César à la porte? Il se prosternerait sur son visage, il dirait : «Ô grand César, entrez dans ma maison. Vous m’avez honoré. Entrez. S’il y a ici quelque chose que vous voulez, vous pouvez l’avoir. Demandez-moi n’importe quoi à faire, je le ferai, parce que vous m’avez honoré en venant frapper à ma porte.»

[22] Ou, que serait-il arrivé si, il y a quelques années, un–un soldat allemand, un petit fantassin, entendait frapper à sa porte et qu’en ouvrant, il trouvait là à sa porte le grand Führer de l’Allemagne, Adolf Hitler? Ce petit homme ouvrirait la porte, regarderait et verrait le grand Hitler là debout. Il se tiendrait au garde-à-vous et exécuterait le salut allemand. Et sans doute, avec des larmes de joie lui coulant sur les joues, il dirait : «Grand Führer de l’Allemagne, j’ai été béni par votre arrivée chez moi. Entrez. S’il y a ici quelque chose que vous voulez, vous pouvez l’avoir. S’il y a quelque chose que je peux faire, je le ferais volontiers, car vous êtes le plus grand homme de l’Allemagne.» Ou, disons, que serait-il arrivé si le président Dwight Eisenhower, ce soir, allait à la porte du meilleur démocrate qu’il y a à Middletown? Vous vous sentiriez honoré. Pourquoi? C’est le président des Etats-Unis. C’est l’un des plus grands hommes qu’il y a dans la nation. Vous pouvez être en désaccord avec lui sur la politique, mais n’importe qui parmi vous les bons démocrates aimerait jouir de l’honneur de recevoir le président Eisenhower en visite chez lui. Vous diriez : «Entrez, monsieur Eisenhower. Je ne suis pas digne que vous entriez dans ma maison, mais sentez-vous à l’aise, monsieur. Tout ce que je peux faire, faites-le-moi simplement savoir et je le ferai.»

[23] Ou tout récemment, la reine d’Angleterre avait effectué une visite ici aux Etats-Unis. Et que serait-il arrivé si elle était venue ici à Middletown, ou dans l’une de vos villes, d’où vous venez, chez vous à la maison, et que vous entendiez frapper à la porte? Vous vous rendriez à la porte, et elle dirait : «C’est moi la reine d’Angleterre.» Oh! la la! Vous diriez : «Soyez la bienvenue, votre Altesse. S’il y a ici dans ma maison quelque chose que vous voulez avoir, vous pouvez l’avoir.» Quand bien même vous n’êtes pas son sujet. Mais c’est à cause de son importance. C’est une reine, et la reine la plus importante sur terre pour les nations, la plus puissante reine. Et n’importe laquelle parmi vous les femmes se sentirait honorée de recevoir la reine d’Angleterre à sa porte. Et savez-vous ce qui arriverait? Si elle faisait cela, le lendemain, la télévision diffuserait cela: les journaux publieraient cela, que la reine d’Angleterre s’est abaissée jusqu’à aller chez vous. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Qui est plus grand que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? Pensez-y juste un instant. Combien de milliers de coeurs Le rejettent chaque jour? Et qui est plus important que Lui?

[24] Et si la reine pouvait désirer quelque chose de votre part... Notre honorable président, Dwight Eisenhower, pourrait avoir besoin de quelque chose de votre part. Mais Jésus veut vous donner, sur Sa demande, la meilleure chose qui ait jamais été donnée sur terre : la Vie Eternelle. Oh! Ce monde cruel! Il avait bien dit ce qu’il voulait quand il a dit : «Donnez-nous Barabbas et prenez Jésus.» Ils feraient la même chose ce soir. Ils commettraient un meurtre si la loi ne l’interdisait pas. La Bible dit qu’ils le feraient. Il a exprimé ce qu’il voulait quand il a rejeté Jésus.

[25] Maintenant, Jésus peut frapper à votre coeur. Et vous en parlez à votre voisin, ce dernier dirait : «Un instant, un instant, un instant, tu vas donc perdre le nord.» Et si vous acceptez cela, on vous critiquera et on se moquera de vous. Et si les journaux avaient à dire à ce sujet, ce serait critiquer. Vous pouvez parier là-dessus. Qui est plus important : la reine d’Angleterre ou le Seigneur Jésus-Christ? Nous apprécions nos journaux, mais si nous, dans ce réveil, on a besoin d’un service de journaux, on doit payer pour ça, et puis, cela doit être censuré avant d’être rédigé. A quoi servent les journaux? A informer le public sur ce qui se passe. C’est ça le but de la presse libre. Mais Jésus a sauvé des centaines de gens ici cette semaine. Beaucoup ont été guéris et ils sont sortis des fauteuils roulants et des civières. Des maladies cardiaques, la cécité, les gens ont été délivrés de maladies, et il n’y a pas de murmure là-dessus. Mais rappelez-vous, tout est écrit dans le grand Registre dans la Gloire, et cela est publié partout dans la Gloire, parmi les anges et ceux qui sont de l’autre côté.

[26] Frapper à la porte : «Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe : Si quelqu’un entend Ma Voix, J’entrerai, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Eh bien, vous direz : «Frère Branham, j’ai déjà fait cela, il y a longtemps. J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps.» Beaucoup disent cela, mais, frère, soeur, quand Jésus entre, vous êtes disposé à Le laisser être comme votre Sauveur, mais... C’est bien, j’apprécie cela, mais quand Il entre, Il veut se sentir le Bienvenu. Il veut être votre Seigneur. Seigneur veut dire propriétaire, maître. Il entre, pas pour être Seigneur, pour s’imposer dans votre vie, mais pour vous donner le meilleur qu’il y a pour vous. Vous Le laisserez entrer: vous n’aimeriez pas aller en enfer, mais vous ne Le laisserez pas devenir votre Seigneur. Vous Le laissez être votre Sauveur, mais pas votre Seigneur. Et aussi, je trouve que, dans le coeur humain, il y a beaucoup de... Après qu’il a ouvert une porte pour entrer... Vous sentiriez-vous le bienvenu chez moi, si vous frappiez à la porte, et que je disais : «Entrez»? Et vous direz : «Frère Branham, pourrais-je être le bienvenu?» «Oh! Non, tenez-vous là même. Dites-moi ce que vous voulez.» Si je venais chez vous et que vous m’accueilliez en disant : «Frère Branham, soyez le bienvenu.» Oh! J’entrerais, j’ôterais mes souliers, je m’assoirais, je mettrais mes pieds dans le fauteuil, j’irais au réfrigérateur me trouver quelque chose à manger, je m’allongerais sur le lit et mangerais cela. Je me sentirais le bienvenu si vous me disiez que j’étais le bienvenu.

[27] Et quand Jésus entre, Il veut être accueilli. Mais nous avons de petites portes secrètes, de toutes petites portes dans notre coeur où nous ne voulons pas laisser Jésus entrer. Là, du côté droit du coeur humain, après que Jésus est entré, il y a une petite porte appelée l’orgueil. Oh! Je Le recevrai comme Sauveur, mais n’osez pas me dire comment je dois m’habiller, comment je dois m’y prendre. Oh! S’il me faut laisser pousser les cheveux, si je dois arrêter de fumer la cigarette, ou arrêter d’aller dans la salle de billard, je ne voudrais rien avoir à faire avec cela.» Ne vous en faites pas, Il ne restera pas longtemps. L’orgueil... Il y a une autre petite porte du coeur, là-dedans, appelée «votre propre vie privée.» Vous n’aimeriez pas que quelqu’un traînaille là. «J’aime ma vie. Je fais ceci, cela ou autre. Ce que je fais ne concerne personne.» N’avez-vous pas entendu ce vieux proverbe? Mais je vous assure, vous ne vous appartenez pas. Vous avez été acheté à un prix et vous appartenez à Dieu. Vous n’avez pas droit à votre propre vie privée. Dieu devrait tout savoir, et Il sait effectivement tout ce que vous faites. Et Il devrait avoir le droit à cette porte-là.

[28] Et il y a une autre porte à l’intérieur, et cette porte est appelée la foi. Oh! C’est une... toute une porte. Vous direz : «Ecoute donc, oh! j’ai accepté Jésus comme mon Sauveur, mais je ne crois pas que les jours des miracles sont là aujourd’hui. Je ne peux simplement pas croire cela.» Il voudrait franchir cette porte-là. Si jamais vous pouvez ouvrir cette porte-là et qu’Il s’y tienne comme Seigneur, frère, vous croirez chaque Parole que Dieu a écrite dans Son Livre. Mais comment allez-vous vous y prendre, alors que vous avez une espèce de lois ecclésiastiques affichées à la porte : «Ne t’approche pas, Jésus. N’ose pas me dire quoi que ce soit de cette vieille histoire, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu peux Te tenir là. Je n’aimerais pas aller en enfer. J’aimerais être populaire à l’église. Mais Tu ne peux pas me contrôler, parce que je suis mieux avisé. Je suis un homme de science.»

[29] Cela me rappelle un jour, j’étais en train de faire paître le bétail dans des montagnes. Et j’étais allé chasser l’élan cet automne-là, là-haut. Et les orages n’avaient pas encore rabattu l’élan vers les plaines en bas. Et sur environ trente-cinq miles [56,32 km], j’étais seul avec le garde forestier, et lui était allé dans l’autre direction. Nous allions nous rencontrer dans trois ou quatre jours. Et juste pour contempler Dieu à l’oeuvre. Et un orage éclata là. En cette période-là de l’année, vers octobre dans le Colorado, il peut pleuvoir un moment, puis il gèle, et puis, il neige, et puis il pleut: le soleil brillera. Et un orage avait éclaté: il tordait et ventait. Je me suis caché derrière un arbre, je me suis tenu là derrière. Et après l’orage, je suis sorti, j’ai écouté, et là loin dans la vallée, j’ai entendu un vieil élan se mettre à beugler. Frère Roy Roberson, savez-vous de quoi je parle? Cela avait éparpillé le troupeau. Oh! rien que d’entendre ce cri! Je me suis mis à pleurer. Et là loin vers la rivière Ethel, j’ai entendu un vieux coyote se mettre à hurler, et sa compagne répondait dans la vallée. Ma mère est mi-Indienne, et là, ma conversion ne m’a jamais débarrassé de cela. Oh! j’aime la nature. Je me suis mis à pleurer. Et j’ai vu le soleil se coucher, brillant au travers d’une fissure d’un rocher, se reflétant sur les arbres toujours verts, qui avaient gelé: et cela formait un arc-en-ciel. Et j’ai dit : «Oh! C’est Lui. Il y a sept couleurs, les sept Âges de l’Eglise : l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin.

[30] Je devins si heureux que j’ai failli piquer une crise. Je contournais, contournais, contournais l’arbre, de toutes mes forces, criant à tue-tête. Si quelqu’un avait été là, il aurait pensé qu’il y avait un fou dans les bois. Il aurait pensé que j’étais sorti d’un asile de fous. Mais peu m’importait ce que quelqu’un d’autre pensait, j’adorais le Créateur. J’ai encore regardé, alors je me suis remis à contourner, contourner l’arbre. Je me suis dit : «Oh! Il fait bon être ici.» Il serait peut-être facile de construire trois tentes. Mais pendant que je me tenais là, je me disais : «Ô Grand Jéhovah, que Tu es grand!» Et j’ai entendu un petit écureuil de pin. Je ne pense pas que vous en ayez dans cet Etat-ci. C’est un tout petit, audacieux, à peu près de cette taille, une petite queue touffue. C’est le policier en manteau bleu dans les bois, l’animal le plus bruyant qu’on ait jamais entendu. Et il avait sa petite tête tournée de côté, il était perché sur une souche à côté d’un vieil arbre abattu par le vent, ne faisant que jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Et je me suis dit : «Qu’est-ce qui t’a tant excité petit animal?» Et je me demandais quoi, mais j’ai constaté qu’il ne me regardait pas. Il avait sa petite tête tournée de côté, regardant vers le bas.

[31] Et j’ai vu que l’orage avait forcé un gros et drôle d’aigle à descendre là, un gros aigle brun. Et il est sorti de dessous les–les branches d’arbre. Il a bondi là et il m’a regardé. Je me suis dit : «Seigneur, qu’est-ce que... Ai-je hurlé en poussant des cris?» Je me suis dit : «Que penses-tu de moi? Penses-tu que je suis fou?» Et il continuait à bouger ses grandes ailes. Et je me suis dit : «Alors, Seigneur, pourquoi as-Tu envoyé cet aigle m’arrêter de crier et de T’adorer, Toi le Grand Créateur qui forme cet arc-en-ciel?» Je me suis dit : «Certainement qu’il y a un but.» Et alors que je le regardais, il m’est arrivé de remarquer... J’ai dit : «Oh! oiseau, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces énormes yeux gris m’ont regardé et il a détourné le regard. Il n’avait pas peur de moi. En effet, je l’ai vu bouger les ailes, se rassurant que chaque plume était bien en place. Je me suis dit : «Ça y est, Seigneur. Il n’a pas peur. Tant que ces ailes sont en bon état, il sait qu’il peut se retrouver au sommet des arbres avant que je puisse même toucher mon fusil.» Et si Dieu donne à un aigle des ailes, et que ce dernier a foi en cela pour échapper aux troubles, à combien plus forte raison en serait-il d’un homme né du Saint-Esprit? Tant que nous savons que Christ est ici, qu’importe ce que le monde a à dire, ou ce que quelqu’un dit?

[32] Je l’ai observé. Il n’avait pas peur de moi, mais il n’avait pas peur de ce petit et drôle de tamia, un petit écureuil qui bougeait sa petite queue et poussait des cris. Peu après, il en a eu marre. Il a fait un très grand bond, il a battu ses ailes à peu près deux fois, il était au-delà des bois. Et alors, je l’ai observé. Il n’a pas continué à battre: il savait bien comment disposer ses ailes. Et à chaque coup de vent dans ce canyon, il montait plus haut, plus haut, plus haut jusqu’à ce qu’à devenir un tout petit point. Je me suis tenu là, pleurant comme un enfant. J’ai dit : «C’est ça, Seigneur.» Il n’est pas question de sauter de chez les méthodistes vers chez les baptistes, de chez les presbytériens vers chez les luthériens. Il n’est pas question d’aller d’un service de guérison à un autre: il est juste question de disposer les ailes face au... vos ailes de la foi face à la puissance du Saint-Esprit, et au coup de vent, vous naviguez dessus, sans cesse jusqu’à ce que vous en ayez marre d’écouter ces jacasseries, jacasseries par ici, jacasseries par là : «Les jours des miracles sont passés.» C’est une bande de saints exaltés. Il n’y a rien là.» Disposez simplement vos ailes face à Sa puissance et partez d’ici sur ces grandes ailes du Saint-Esprit. Oh! cette aile de la foi, juste savoir comment les disposer, et quand le Saint-Esprit se met à naviguer là, naviguez avec Lui. Les vagues reviennent, montent. La chose suivante, vous ne saurez pas que tel voisin dit : «Oh! Vous allez devenir un saint exalté. Vous n’avez jamais été guéri.» Vous naviguez carrément dépassant toutes ces vieilles critiques : «Jacasserie, jacasserie par ici. Jacasserie, jacasserie par là. La guérison divine n’existe pas. Rien de... Personne n’a jamais été guéri. Je donne mille dollars à quiconque me montre pareille chose.» Détournez-en simplement la tête et éloignez-vous.

[33] Cette porte, Il veut s’y tenir. Puis, il y a une autre porte. Ce sont vos yeux, la porte de vos yeux. Si jamais Il peut vous ouvrir les yeux... Comme je vous l’ai dit il y a quelques instants, l’église a attrapé un froid spirituel. Et pendant ce froid spirituel, un courant d’air froid leur est passé sur le dos. Et ils ont mal aux yeux, froid aux yeux, les enfants de Dieu. Ils ont besoin qu’une bonne huile du Saint-Esprit descende et leur mette du collyre dans les yeux afin que cela leur ouvre les yeux pour voir la gloire de Dieu. L’église ne peut pas comprendre. Ce peuple américain, frère, la reine de Séba se lèvera en son jour et condamnera cette génération. Jonas se lèvera et condamnera cette génération. Nous sommes si habitués à voir tout nous être servi sur un plateau. Nous aimons le loisir. Si l’église n’organise pas tout un tas de fêtes, des jeux d’arnaque, de fêtes sociales, de pique-nique, de souper de bienfaisance... C’est une honte. Nous avons besoin d’avoir des yeux ouverts. Et un bon graissage à l’ancienne mode du Saint-Esprit, c’est ce dont nous avons besoin, un bon gonflement.

[34] Nous utilisions autrefois un vieux wagon. Cela grinçait. Chaque fois que nous le déplacions, il grinçait, parce que tous les rayons étaient complètement secs. Et chaque fois qu’on se mettait à le rouler, il grinçait, il bondissait et faisait des histoires. Mais vous savez, le meilleur moyen de faire rouler ce wagon, c’est de le plonger dans l’eau et de le laisser là jusqu’à ce qu’il gonfle. Puis, il se resserre et ne grince plus. Ce dont l’église a besoin, c’est d’une très bonne immersion dans la fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel: les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité et restent là jusqu’à ce qu’ils soient tellement gonflés et serrés avec le Saint-Esprit qu’ils arrêtent de grincer, de rouspéter et de dire : «Les jours des miracles sont passés. Nous ne pouvons pas...?... On nous rejette comme des fanatiques.» Que vous importe ce que les gens font? Que les gens vous rejettent, Dieu vous recevra. C’est le collyre qui est sur la liste.

[35] Ecoutez attentivement maintenant, alors qu’il nous reste dix minutes. Les gens de... Les Américains ne se rendent pas compte de ce qu’ils ont eu. Il y a eu des Billy Graham, Jack Shulers, Oral Roberts, et beaucoup de grands hommes qui ont parcouru nos contrées: de grands serviteurs de Christ, eux et beaucoup d’autres. Et cependant, nous avons beaucoup plus de bars, plus de whiskies, plus de cigarettes, l’église s’éloigne davantage de Dieu chaque année. Pourquoi? C’est... Vous avez vu des miracles. Vous avez vu des signes. Vous avez vu le signe de Sa résurrection. Vous voyez Sa puissance pour guérir. Vous voyez les signes dans les cieux.

[36] Il n’y a pas longtemps, quand Billy et moi, nous sommes arrivés en Inde, j’ai lu un article dans un journal qui disait... Quelque chose était arrivé, c’était juste la veille, avant le tremblement de terre. Et l’Inde n’a pas de clôture en fil de fer comme nous. Ils ont des clôtures en pierre. Et avant le tremblement, tous les petits oiseaux qui nichaient dans ces clôtures et dans ces immenses bâtiments s’étaient envolés au milieu du bois. Tout le bétail et tous les moutons qui se tenaient à côté de... s’abritant contre le soleil dans ces... à côté de ces clôtures, ils étaient tous partis au milieu du champ, sous le soleil, et ils se sont tenus tranquilles. Dieu leur a donné un instinct pour les prévenir de s’éloigner de ces murs. Juste comme Il a fait du temps de Noé. Et si eux, par l’instinct, ont pu prévenir que la destruction était proche, à combien plus forte raison l’église qui a le baptême du Saint-Esprit devrait le savoir. Mais nous ne voyons pas cela.

[37] Il y eut une fois un homme qui allait se reposer à la mer. Et il a dit aux membres de sa famille : «J’aimerais descendre et... à la mer prendre du repos. Je n’y ai jamais été.» Et en route vers là, il a rencontré un vieux marin qui revenait de la mer. Et celui-ci, ce vieux marin, lui a demandé : «Où allez-vous, monsieur?» Il a dit : «Je me rends à la mer. Je n’ai jamais vu cela. Je vais me reposer, a-t-il dit, flairer ces eaux salées, contempler ces grosses vagues bondir, les gros moutons se briser, et sentir le rafraîchissement de l’air salé, entendre des mouettes sauvages, alors qu’elles poussent des cris par-dessus l’océan. Oh! je suis sûr, a-t-il dit, ça sera très reposant.» Alors, le vieux marin a dit : «Ecoutez, monsieur.» Il a dit : «Je suis né sur cette mer-là. J’ai grandi là-dessus, et je ne vois rien d’émouvant là.» Pourquoi? Il y est resté si longtemps qu’il s’y est habitué, et cela ne le ravissait plus.

[38] Et c’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste. Elle a vu le baptême du Saint-Esprit descendre sur ses membres. Elle les a vus changer de prostituées en femmes pieuses et saintes. Elle a vu des hommes sortir de... des ivrognes, des alcooliques, et devenir des prédicateurs et des gentlemen. Elle a vu de grandes puissances de Dieu se mouvoir, accomplir des signes et des prodiges au point que cela devint si ordinaire que c’est à peine que l’Eglise pentecôtiste traverse la rue pour voir la gloire de Dieu. C’est trop ordinaire. Mais, rappelez-vous bien, il arrivera un temps où vous irez de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant à trouver cela, et vous ne le trouverez pas. C’est ce que dit la Bible. Il est si bon envers nous.

[39] Cette nation a été secouée d’un bout à l’autre, de l’est à l’ouest, du nord au sud, pendant les quarante dernières années. Elle a eu chaque signe biblique qui ait jamais été accompli : les morts sont ressuscités: les aveugles voient: les sourds entendent: les muets parlent: les infirmes marchent: le Saint-Esprit manifeste tous les neuf dons spirituels. De grands réveils qui changent des âmes, des dizaines de milliers converties à Christ et, néanmoins, à présent, il en est arrivé au point où ça s’est refroidi. On a de grandes églises. On n’est pas très persécuté. Les gens ont eu beaucoup d’argent. Ils vont acheter de grandes et immenses belles églises, ils retirent le feu de la chaire, et mettent cela au sous-sol, juste comme le reste des églises. Oh! nous ne savons simplement pas combien Il a été bon pour nous.

[40] En Inde, je voyais ces petites mamans, debout là dans la rue avec leurs petits au ventre tout bedonnant, avec leurs bébés, dire : «Nourrissez mon enfant. Même si moi, je meurs, que l’enfant mange.» Il n’y avait rien à manger. J’avais environ mille cinq cents dollars que j’avais rassemblés çà et là. Je n’allais pas mettre cela dans ces associations, un gars avec un gros cigare à la bouche, avec un anneau de cinq cents dollars. L’argent que je donne, je le reçois et je l’utilise moi-même. Je sais alors que quand j’aurai à répondre devant Dieu, ce sera exact. Alors, j’avais environ mille cinq cents dollars, j’avais changé cela pour avoir quelques roupies. Et je suis allé dans la rue distribuer cela aux pauvres qui en avaient besoin. Et on a dû chercher une milice pour m’amener là. Billy et moi, nous nous tenions à la fenêtre. Et ces pauvres mères et enfants se mouraient, ils se mouraient comme des bois à brûler, on les emportait et on les jetait dans une salamandre et on les consumait. Pas de Jean 14, on ne sait pas qui ils sont. On les y jette simplement, on les incinère donc. C’est tout. Ils meurent dans les rues.

[41] Nous laissions tomber cela, alors que ces pauvres lépreux sans bras, criaient, descendaient la rue en courant, pour avoir un tout petit peu de curry à manger, très puant. Ils n’avaient pas de bras: d’autres devaient lécher des saletés et des souillures dans la rue, là où ils adoraient le bétail et autres. Voulez-vous dire qu’un Dieu juste peut se tenir là et nous laisser nous y prendre comme nous le faisons, et nous en tirer avec ça? Dieu aurait à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir consumées, si cette nation ne subit pas le jugement. Nous sommes au bout du chemin, amis. Toutes nos bombes atomiques et tout le reste n’aideront en rien. Il n’y a qu’une seule zone de sécurité. C’est en Christ. Nous sommes à la fin. Dieu a accompli Ses grands signes. Il a été miséricordieux envers nous, et nous ne reconnaissons pas cela. Oh! que Dieu nous ouvre les yeux!

[42] Là dans le Sud, nous avions un vieux prédicateur de couleur, là-bas, c’était un bon vieil homme. Il y avait aussi un jeune homme avec qui il chassait. Son nom était Gabriel, mais nous l’appelions Gabe, comme diminutif, là en Louisiane. C’était un bon jeune homme, mais nous n’arrivions pas à le mettre au pas avec le Seigneur. Le pasteur avait essayé: sa mè... sa femme et sa mère avaient prié pour lui. Mais le vieux Gabe ne restait simplement pas en ligne. Il aimait cependant chasser, le pasteur aussi. Alors, un jour, ils sont allés chasser. Et le vieux Gabe était un mauvais tireur, mais ce jour-là, il avait tiré sur beaucoup de gibiers, il avait des lapins et des oiseaux suspendus partout sur lui. Sur le chemin de retour ce soir-là, alors qu’il avançait en se balançant derrière le pasteur qui portait son fusil sur l’épaule, il regardait tous les oiseaux, les lapins et autres qu’il avait eus. Et en remontant un vieux chemin familier, il observait le coucher du soleil. Il a tapoté le pasteur à l’épaule, le pasteur s’est retourné et il a demandé : «M’as-tu touché, Gabe?»Il a dit : «Oui, pasteur, je t’ai touché.» Il a dit : «Gabe, tu pleures.» Il a demandé : «Qu’y a-t-il?»

[43] Il a dit : «Pasteur, vois-tu ce soleil qui se couche là-bas?»Il a dit : «Oui, Gabe. Qu’y a-t-il de si inhabituel à ce sujet? Tu as vu le coucher du soleil toutes ces années. Tu es né et tu as grandi dans cette contrée.»Il a dit : «Mais, pasteur, je réalise que mon soleil se couche aussi.» Et il a dit : «Pasteur, demain, c’est dimanche, et tu vas me trouver là au banc des pénitents le matin. Je vais donc me trouver un siège là derrière à côté de ma femme, et je vais devenir un membre fidèle d’église jusqu’à ce que Dieu me retire de ce monde.» Et le pasteur a dit : «Eh bien, Gabe, tu sais que j’apprécie cela, et Dieu seul sait combien j’apprécie cela.» Il a dit : «Mais, Gabe, ta femme a prié fidèlement: ta vieille mère avant sa mort, a prié fidèlement: ton papa, de même. J’ai chassé avec toi. J’ai été chez toi pour le dîner. J’ai prié avec toi. Mais pourquoi ce changement soudain? Qu’est-il arrivé soudain»?Il a dit : «Pasteur, regarde simplement ces gibiers que j’ai eus.» Il a dit : «Tu sais, pasteur, je–je ne suis pas un bon tireur.» Il a dit : «Je–je ne peux rien tirer.» Mais, a-t-il dit, tu sais, le Seigneur doit m’avoir aimé, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.»

[44] C’est ça. Le Seigneur vous aime, sinon Il ne vous donnerait pas ces choses. Ne pouvez-vous pas reconnaître que c’est sa miséricorde ici en Amérique? Il vous a donné le meilleur qu’il y a au Ciel. Ne pouvez-vous pas reconnaître cela? Il n’est pas obligé de revenir accomplir les choses qu’Il avait faites. Il n’a pas à faire ces choses, mais Il les fait parce qu’Il vous aime. Il n’a pas à guérir les malades. Il n’a même pas à sauver votre âme. Vous pouvez continuer droit dans les tourments. Mais Il vous aime et Il vous a donné Son Fils unique afin que quiconque croie en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Ne voulez-vous pas penser à Sa bonté pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière? Notre soeur va nous donner un accord sur l’orgue. J’aimerais vous remercier, soeur, vous et frère Kidd, pour votre gentillesse cette semaine, ainsi que les huissiers et tous. Oh! Cette douce et ancienne musique sur l’orgue... Mon âme ravie trouvera du repos de l’autre côté de la rivière. A la croix, à la croix, soit ma gloire à jamais.

[45] Je me demande ce soir combien de pécheurs ici, rapidement, reconnaîtront que Dieu a été très bon envers eux. L’autre jour, quand vous aviez failli avoir cet accident là, c’était Lui qui vous avait sauvé. Vous rappelez-vous quand l’enfant était très malade, que la femme était malade, et le docteur avait dit : «Eh bien, mon gars, je ne sais pas s’il s’en tirera ou pas.» Mais il s’est rétabli. Qu’était-ce? C’était la bonté de Dieu. Le patron devait renvoyer quelqu’un, mais il ne vous a pas renvoyé. C’était la bonté de Dieu. Il est très proche de vous, si bon envers vous. Ne reconnaissez-vous pas que c’est Lui? Voudriez-vous vite lever la main pour dire : «Pardonnez-moi d’avoir si longtemps traîné.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse ici, fils. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh! la la! Les mains. Vous savez que Dieu est bon envers vous. Qu’en est-il de certains parmi vous membres d’église qui êtes si froids et si formalistes à Son égard. Et pourtant, vous–vous avez entendu dans des réunions que Dieu est bon envers vous. Vous ne vous assiérez même pas ici ce soir n’eût été la bonté de Dieu. Un homme se tient ici dans... est assis ici dans le fauteuil roulant. Vous vous retrouveriez aussi dans un fauteuil roulant n’eût été la bonté de Dieu envers vous. Je crois que Dieu va être bon envers ces hommes ce soir pour les faire sortir de leurs fauteuils roulants. Ceux qui utilisent des béquilles, des boiteux, des malades, des affligés, des aveugles, ceux qui souffrent du coeur...

[46] Pourquoi ne voudriez-vous pas lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant même. Je sais que je T’ai mal traité. Je ne me suis pas levé...» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, assise ici, qui continue à faire signe de la main. Que Dieu bénisse cette dame, ainsi que la mère et le petit garçon. Que Dieu vous bénisse, monsieur d’âge moyen. Là tout au fond, madame, jeune homme à gauche, que Dieu soit avec vous. Là-haut aux balcons, à ma gauche, là-haut, que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là-haut par là, que Dieu soit miséricordieux. Là tout autour, au deuxième balcon à gauche, Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, petit homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. D’accord. Que Dieu vous bénisse, petit homme là derrière. Aux balcons à gauche, le balcon d’en haut et le balcon d’en bas, voudriez-vous juste lever... Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Je vous vois, le frère et la soeur de couleur. Maintenant, là-haut au balcon, là. Que Dieu vous bénisse, là à gauche. C’est bien. Aux balcons, en haut et en bas à ma droite, voudriez-vous lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux. Je–je–je ne sais...» Que Dieu vous bénisse, là derrière, frère. Que Dieu vous bénisse, là-haut, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, oui, là au coin, ces adolescents. Très bien, ici derrière, que Dieu vous bénisse, jeune dame, vous, vous soeur. Vous soeur, que Dieu vous bénisse.

[47] Que faites-vous en levant la main? Vous acceptez Christ. Que Dieu vous bénisse, monsieur, l’homme avec la main levée là derrière, aux cheveux grisonnants. Oh! la la! très doucement, prions sérieusement. Sondons-nous donc une minute pendant que nous chantons Jésus, garde-moi près de la croix, il y a là une Fontaine précieuse. Très doucement maintenant. Soyez en prière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là (comme Il vous parle, levez la main.)... Fontaine ...-cieuse, Gratuite pour tous (Sans prix.), un flot guérissant, Qui coule de la fontaine du Calvaire, A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais: Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Du repos de l’autre côté de la rivière. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[48] Seigneur Dieu, les services vont se terminer d’ici là. Sois miséricordieux maintenant, ô Dieu. Ai-je fait de mon mieux? Sinon, pardonne-moi, ô Dieu. Amène chaque âme perdue ici aux pieds de la croix maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils baignent dans Sa bonté et Sa sainteté maintenant même. Pardonne chaque péché dans la salle, Seigneur. Nous confessons nos péchés. Nous étions en erreur. Ô Eternel Dieu, avant qu’on joue ce cantique un jour au salon des pompes funèbres, quand des mères pleureront sur leurs enfants, le papa sur une mère, la maman sur un père, sachant qu’ils ne se rencontreront plus jamais, puissent-ils maintenant régler cela pour toujours. Puissent-ils trouver la croix maintenant même, le Christ qui a été crucifié, pour ouvrir une Fontaine dans la maison de David pour la purification des impurs. Accorde-le, Père. Du repos au-delà de la rivière. A la croix...(Voudriez-vous lever la main vers Lui maintenant, vous qui voulez trouver ce repos-là?)... la croix, (C’est vrai. Gardez vos mains levées.) ... gloire... (Que Dieu vous bénisse, ici en haut devant.) Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Du repos au-delà de la rivière. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] ... à la croix, je veillerai, Espérant, croyant... Maintenant, Seigneur, le service est à Toi. Sauve tout le monde au plus profond de son coeur. Fais que chaque âme connaisse Christ. Qu’il ne reste pas un seul pécheur dans la salle, Seigneur, qui ne soit sauvé, que chaque rétrograde soit ramené maintenant même, pendant que Tu Te tiens avec Tes ailes par-dessus cette salle. Nous pouvons sentir Ta Présence. Nous savons que Tu es ici. Nous Te remercions pour leur salut. Puissent-ils rester doux jusqu’au jour où ils seront rappelés à la Maison. Que leur... la gloire à la croix. ... gloire à jamais: Jusqu’à ce que mon... (Jusqu’à ce que.)... âme ... vie trouve...?..

[49] Avec nos têtes inclinées maintenant, combien acceptent Christ maintenant même, tout de suite, dans leurs coeurs? Levez la main vers Lui maintenant même. «Frère Branham, ma décision est prise. Je vais maintenant, à partir de cette heure, servir Christ au mieux de ma connaissance. J’ai été paresseux et lent. Je vais maintenant donner à Christ mon coeur, ma vie. Tout ce que j’ai Lui appartient maintenant.» Voudriez-vous vous consacrer en levant les mains? Partout dans la salle, partout maintenant, levez les mains. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. [Frère Branham se met à fredonner. –N.D.E.] ... du repos au-delà de la rivière.

[50] Maintenant, Seigneur Dieu, tout ceci est à Toi maintenant. Ils sont le fruit du Message. Je Te prie ô Dieu, de les garder dans une paix parfaite, ceux dont le coeur est fixé sur Toi, car Tu as promis de le faire. Puissent-ils mener une longue et heureuse vie: et qu’en ce glorieux jour, quand l’Enlèvement aura lieu, si jamais je n’arrive pas à leur serrer la main ici sur terre, puissé-je les voir là dans l’Enlèvement alors que nous nous rencontrerons, juste avant d’aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Accorde, Seigneur, qu’ils soient gardés par Ta puissance. Ils sont les offrandes d’amour à Ton Fils, de la part du Père. Nul ne peut les arracher de Ta main. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen. Mon...

[51] Chantons Ma foi regarde à Toi, maintenant même. Tous ensemble, juste pour la gloire de Dieu. Je déteste vraiment quitter en tout cas. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calva... (C’est maintenant le temps d’adorer. Adorez-Le simplement.) Sauveur divin: Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi! N’aimez-vous pas simplement adorer? Les messages sont parfois très tranchants avec la Parole. Mais après, vous savez, après que nous avons tous été corrigés et que nous nous tenons sans culpabilité dans la Présence du Père, reposant sur la grâce du Seigneur Jésus, j’aime simplement lever les mains et L’adorer. N’aimez-vous pas faire cela? Combien croient dans cela? Levez les mains. Oh! la la! Adorez-Le simplement dans le cantique.

[52] Il est maintenant temps pour la ligne de prière. Eh bien, il y a une grande expectative. J’espère que vous croirez. Frère Vayle a placé le fondement, peut-être avant que j’arrive ici, vous disant à quoi vous attendre : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pensez à Celui que nous adorons. Eh bien, nous voyons qu’Il est ici. Il nous a pardonné les péchés. Il est doux et bon envers nous. Maintenant, qu’Il apparaisse en vous et en moi, et qu’Il opère Ses oeuvres telles qu’Il avait promis. J’aimerais que chacun de vous, chaque personne dans la salle... Maintenant, nous avons seulement environ cent cartes de distribuées. Je ne peux pas les appeler toutes. Et je sais qu’il existe quelque chose comme l’imposition de mains aux malades. Je crois cela. Mais rendez-moi témoignage. C’est une tradition juive. Ce n’était pas pour l’Eglise des nations. Les Juifs disaient : «Viens imposer les mains à mon enfant: elle vivra.» Les gens des nations ont dit : «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit: prononce simplement la Parole.» C’était fait. Eh bien, nous, nous sommes les gens des nations, et nos jours se terminent. Et le même Jésus qui était là-bas, accomplissant le genre de signes qui montraient qu’Il était le Messie, qui ont fait que les Juifs ont reconnu cela, Il n’avait jamais fait cela pour l’âge des Gentils: maintenant, Il est ici dans l’âge des Gentils, à la fin de l’âge des Gentils, faisant la même chose pour les gens des nations, ce qu’Il avait fait pour les Juifs. «Prononce la Parole, Seigneur, et je serai guéri.» «Prononce la Parole, mon frère vivra, ma soeur, ma femme, ma fille, mon enfant, mon père, ma mère. Ils vivront, prononce simplement la Parole.» Voyez s’Il le fera.

[53] Juste pour avoir quelques personnes à l’estrade. Eh bien, s’il vous plaît, accordez-nous environ quinze minutes ou vingt. Vous voyez donc, mon ministère n’est pas comme celui de frère Roberts et celui de beaucoup d’autres. Frère Roberts est un merveilleux homme de Dieu. Son ministère consiste à imposer les mains aux malades. Il aligne quatre ou cinq cents d’entre vous et il les fait passer ici, disant... vous imposant les mains, vous imposant les mains. C’est ça son ministère. Quelqu’un a dit : «Frère Branham, eh bien, frère Roberts peut prier pour des centaines avant que vous, vous priiez pour trois.» C’est exact. C’est bien. Mais, écoutez, frère Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire: je dois faire ce que Dieu me dit de faire. Voyez? C’est donc là la différence. Or, nous sommes tous deux des serviteurs de Christ, pour vous servir selon la capacité pour laquelle Dieu nous a oints. Eh bien, vous dans l’assistance, beaucoup parmi vous ne seront pas appelés dans la ligne de prière, car je ne peux pas vous appeler vous tous. Je n’ai aucun moyen de savoir qui va être à l’estrade. Les jeunes gens viennent, ils battent toutes les cartes et vous les distribuent chaque soir. J’arrive et vous dites : «Oh! Donnez-moi une carte afin que je sois appelé dans la ligne.» Ce jeune homme ne peut pas faire cela. Il ne sait pas par où commencera la ligne. Pour commencer, ces cartes ont été toutes battues.

[54] Combien ici ont vu les cartes être distribuées? Faites voir les mains. Voyez? On bat les cartes juste devant vous, et il passe les distribuer, 1, 2, ou je ne sais qui en veut. Est-ce ainsi qu’il s’y prend? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E] Nous ne savons donc pas qui va être qui. Puis, j’arrive et je ne sais toujours pas. Je dis simplement : «Eh bien, je vais bien commencer par quelque part.» Et nous venons ici. Tout ce qu’il y a ici. Alors, quand le Saint-Esprit se met à agir, les gens se détendent... Généralement, il y a un nouveau groupe chaque soir. Combien sont ici pour la première fois? Faites voir les mains. Partout dans la salle, êtes-vous des nouveaux venus? Regardez là, la moitié de la salle. Chaque soir, c’est comme ça.

[55] Maintenant (Voyez?), et quand le Saint-Esprit se met à se mouvoir, alors les gens peuvent Le toucher. Combien croient qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de même. Maintenant, souvenez-vous de ceci, rendez-moi témoignage que quand une situation surgit... N’oubliez donc pas cela, vous les frères ministres. Quand une situation surgit et que Dieu agit dans un cas, la façon dont Il agit la première fois, Il doit agir de même chaque fois qu’il y a un cas semblable, sinon Il avait mal agi en agissant ainsi la première fois. Combien comprennent cela? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Voyez? Nous apprenons davantage en grandissant. Nos générations deviennent plus intelligentes, comme le dit la Bible. Mais Dieu ne devient pas plus intelligent. Il est infini pour commencer, infini, et nous, nous sommes limités. Ainsi, Il est parfait pour commencer. Il ne devient pas plus intelligent qu’Il l’était donc. Il ne peut pas devenir plus intelligent, parce qu’Il est–Il est... Il est la Fontaine même de l’intelligence. Ainsi, comme Il a agi, qu’Il a élevé le serpent d’airain pour l’expiation, pour la maladie, Il doit faire la même chose aujourd’hui, et Il l’a fait : Jésus-Christ Son Fils. Le–le serpent d’airain ne priait pour personne: il n’imposait les mains à personne non plus. Main on regardait et on vivait. C’est ce que vous faites ce soir. Regarder et vivre. Sa Présence est ici.

[56] Faisons venir quelques personnes. Maintenant, prenez vos cartes de prière. Quelle... voyez... Il me l’a dit une fois, mais j’ai oublié ce que c’était... «C.» La carte de prière C, comme Christ. La carte de prière C. Par où commencer. Commençons par le numéro 1. Qui a C numéro 1? La dame là derrière. Numéro 2. Mettez-vous vite debout. Aidez-moi ici, s’il vous plaît, quelqu’un. C numéro 1, numéro 2. Qui l’a? Le gentleman qui descend du balcon. Numéro 3? C numéro 3, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Regardez chez votre voisin. Quelqu’un, Frère Sullivan, vérifiez chez ceux qui sont sur des brancards ou dans des fauteuils roulants là. D’accord, nous avons des cartes de prière 1 et 2, mais pas 3. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?...

[57] Que Dieu vous l’accorde. Très bien, alors, pendant qu’on attend qu’ils viennent, faisons... Je vois deux autres hommes venir, ce–c’est peut-être quelqu’un qui va, qui vient, qui était là dans la–l’une des pièces ou quelque chose comme cela. Je pense que nous sommes tous sur le point de... Par où a-t-on arrêté? A 15? Vérifiez là si vous en avez autant en ligne de toute façon. D’accord. Combien croient que le Seigneur Jésus demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est ici même. La seule différence en Lui, c’est qu’Il n’a pas un corps physique. Et combien croient qu’Il a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»? Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits: c’est le sarment qui porte les fruits. Et les seules mains qu’Il a ce soir, ce sont nos mains. Les seuls yeux qu’Il a, ce sont nos yeux. Et Il est ici sous forme de la Colonne de Feu, le Christ ressuscité. Combien croient que c’est vrai? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que déclarent les Ecritures. Le même Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, jamais Il... Vous dites quoi? D’accord, mon fils dit que toutes les cartes de prière ont... se sont présentées, sauf quoi? 3 et 5. Les cartes de prière 3 et 5. Là tout au fond, dans le hall, là derrière? Je vois un groupe de gens là derrière avec... On arrive un peu tard, et puis on dit : «Bien, ma carte a été appelée et personne ne me l’a dit.» Vous avez regardé la carte de tout le monde, et ils sont tous en ordre. O.K.

[58] C’est bien, soeur. C’est bien, regardez tout autour. C’est bien. D’accord. Maintenant, détendons-nous juste un instant donc, et prions. Très bien. Très respectueux. Maintenant, voyez-vous où je me tiens? Si quelqu’un désire prendre ma place, je–je quitterai l’estrade. C’est avec plaisir que je céderai cela à tout frère qui aimerait venir, qui pense que ceci n’est pas réel et qui peut faire la même chose. Venez. C’est un don. C’est un don envoyé par Dieu. Pourquoi? Pour amener les gens à voir que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, cela n’exige pas beaucoup de gens. L’affaire devrait être classée avec une seule personne. Combien croient qu’une seule personne, si cela est bien établi... Quand Moïse est descendu en Egypte, il a accompli ce signe une seule fois devant Israël, et ils sont sortis avec lui. Vous savez que c’est vrai. Chaque fois qu’il rencontrait un Israélite, il disait : «Ecoute ça, regarde ma main. La lèpre, ça a été guéri.» Non, non. Il a fait cela une fois et c’était assez. Eux tous ont cru en lui. Mais Dieu est un Dieu bon.

[59] Maintenant, voici une dame ici debout, que je ne connais pas. Cette femme, à ce que je sache, est–est absolument... Je ne la connais simplement pas. Nous sommes inconnus, je suppose. Est-ce vrai, madame? Elle a assisté à l’une de mes réunions ailleurs, mais elle dit qu’elle ne me connaît pas, et moi non plus, je ne la connais pas. Juste assister à une réunion comme... Quelqu’un vient et dit : «J’étais dans–dans telle ville.» Et nous étions à New York, et vous étiez assis là derrière, quelque part en haut au balcon, là. Comment saurais-je qui vous étiez? Et en outre, si je vous connaissais à ce point-là, Dieu révèle des secrets que personne ne connaît, à part vous et Lui.

[60] Or, si je disais à cette dame... Elle peut être une... elle peut être une inconnue. Elle peut être une athée. Elle peut être une critiqueuse. Si c’est le cas, voyez ce qui arrive.

[61] Combien étaient à la réunion de Windsor et ont vu ce critiqueur, ce prédicateur-là?... On l’a transporté paralysé, et il est toujours paralysé. Il était monté à l’estrade, pensant que c’était une espèce de psychologie, et il avait écrit sur sa carte qu’il y avait telle et telle et telle maladies. Il est monté à l’estrade, le Saint-Esprit a dit : «Vous mentez. Vous avez écrit là sur votre carte de prière telle chose. Vous avez écrit tuberculose et toutes ces maladies-là. Maintenant, puisque vous avez fait cela... Vous venez d’une certaine église dénominationnelle.» On a dit qui il était, et j’ai dit : «Hier soir, vous étiez assis avec votre femme, et cet homme là en cravate rouge, était assis avec vous à une table couverte d’une nappe verte, la table.» Et j’ai dit : «Eh bien, ce que vous avez écrit sur votre carte de prière, vous l’avez.» Et cet homme est vite tombé là, alors je... Il a dit : «Que Dieu soit miséricordieux, Frère Branham, c’est la vérité.» On l’a fait sortir, paralysé, et il est toujours paralysé.

[62] J’en ai vu attraper toutes sortes de maladies. Combien savent que c’est scripturaire? Combien savent qu’une fois des vagabonds étaient allés, pensant qu’ils pouvaient chasser un démon, vous en souvenez-vous? Le mauvais esprit est venu sur eux. Certainement. Combien savent ce qui concerne la lèpre qui avait quitté Naaman? Cela va d’une personne à l’autre. Eh bien, si le Seigneur Dieu... Voici un homme et une femme, c’est notre première rencontre dans la vie. Maintenant, si cette femme était malade, et que je pouvais la guérir, mais que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas la guérir si elle est malade. Mais si Jésus se tient ici (Je ferais attention, mais écoutez), si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas la guérir, car Il l’a déjà fait. Il l’a rachetée de sa maladie, Il l’a rachetée de ses péchés en mourant au Calvaire. Si vous êtes racheté, l’affaire est classée. Combien savent cela? Il faudra sa propre foi à elle en Lui. C’est vrai.

[63] Maintenant, soeur, si le Seigneur pourvoit et me dit quelque chose, que vous savez être vrai ou pas, vous en serez témoin. Et s’Il fait cela et que vous savez que je ne vous connais pas, alors, juste comme Il l’avait fait pour la femme au puits, et tout, croirez-vous de tout votre coeur? Combien dans l’assistance promettent à Dieu qu’ils croiront, si le Seigneur accorde cela? Voudriez-vous lever la main pour dire : «Je promets à Dieu de croire. Voici mes mains et les mains de la femme aussi, pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.» Maintenant, vous là dans l’assistance sans carte de prière, continuez à regarder dans cette direction et priez. Vous êtes horriblement nerveuse. C’est l’assistance. Non seulement cela, mais vous êtes nerveuse pour commencer. C’est votre constitution. Et à cause de cette nervosité, vous avez attrapé une espèce de maladie, une maladie interne, qui est dans les intestins. C’est vrai. Et aussi, vous êtes tout inquiète au sujet de quelque chose, vous vous préoccupez de quelqu’un d’autre qui n’est pas ici. Si le Seigneur Dieu me révèle ce que cette personne a, croirez-vous? C’est votre fils. C’est juste un jeune garçon, un jeune garçon d’environ douze ans. Et il souffre du coeur: en effet, je vois un médecin tenir un stéréoscope sur son coeur. Et ils tiennent un staff médical, les médecins veulent effectuer une intervention chirurgicale sur ce coeur-là. [La dame dit : «C’est exact. J’ai vraiment peur.»–N.D.E.] Et vous en avez peur. Et vous êtes... Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une ville où il y a un grand parc, une espèce de, on dirait, de champs de course ou quelque chose, on organise des courses. Il y a un immense parc là où vous habitez. C’est Connersville, dans l’Indiana. C’est exact. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc et trouvez cela. Cela arrivera exactement selon que vous avez cru. Que Jésus-Christ vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[64] Dieu est bon. Croyez-vous maintenant? Maintenant, cela devrait régler la question–devrait régler la question. Maintenant, ayez simplement foi. Ne doutez pas. Là dans l’assistance, croyez. La Bible dit : «Si tu peux croire...» Nous sommes inconnus, je pense, monsieur. Je ne pense pas que nous nous soyons jamais rencontrés, n’est-ce pas? Il y a des années. En d’autres termes, je ne vous connais pas. Eh bien, voici un homme. Voyez, la scène de la femme au puits? Voici une scène de Philippe allant trouver Nathanaël et l’amenant. Je n’ai aucune idée sur ce pour quoi cet homme se tient là, pas plus que quoi que ce soit.

[65] Frère Neville, il y a une femme assise derrière vous qui est en train de prier. Quand j’ai dit ça, il y a une Lumière qui se tenait au-dessus d’elle, aussitôt que j’ai dit cela, la Lumière est descendue sur elle. Elle en est consciente maintenant même, que quelque chose est arrivé. Une sensation très douce et humble l’a entourée. Si c’est vrai, levez la main, madame. Vous suis-je inconnu? Faites signe de la main. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous priez, recevrez-vous cela? Vous êtes en train de prier pour votre fils. Votre fils souffre de coeur. Et il est couvert d’une ombre noire, c’est la mort. Non, je vous demande pardon, madame. C’est un pécheur. L’ombre noire, vous priez pour le salut de son âme. C’est ce que représente cette ombre noire. Levez la main si c’est vrai. Alléluia! Je défie votre foi en Dieu. Demandez à la femme. Qu’a-t-elle touché? Rien. Qu’est-ce qui a fait cela? Etait-ce ce pasteur fidèle qui se tient là en train de prier? Je ne le pense pas. C’était sa foi qui a fait cela. Croyez simplement.

[66] Vous savez que quelque chose se passe, monsieur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une ville près d’un grand lac. Vous avez un terrain de baseball. Ça me semble être Cleveland, dans l’Ohio. C’est de là que vous venez. Et je vous vois à la chaire. Vous êtes un prédicateur. C’est tout à fait vrai. Mais vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est une femme. Elle est dans une autre ville, et cette ville-là, c’est une petite ville: il y pousse beaucoup de pins. Et voici, c’est sur le flanc d’une espèce de colline, leur principal centre de palais de justice, ça ressemble à Kentucky, ou c’est Tennessee. C’est Cleveland, dans le Tennessee. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout à fait vrai. Et votre belle-mère souffre de l’eczéma. C’est causé par une maladie des nerfs. Elle a connu beaucoup de complications. Et vous vous tenez pour elle. Croyez-vous? Ce mouchoir-là que vous avez dans votre poche, sur votre coeur, envoyez-le-lui. Ne doutez pas. Elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Grâces soient rendues au Dieu vivant!» Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[67] Je vous suis inconnu, madame. Croyez-vous que Dieu accordera ces choses? Vous êtes... Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et ce quelqu’un d’autre, c’est quelqu’un qui a joué avec vous quand vous étiez jeune, il est comme un frère. Et cet homme est estropié. Il n’est jamais tombé. Il n’a pas non plus été paralysé à la suite d’une paralysie, mais c’est une maladie de sang qui l’a rendu estropié. Et vous êtes debout pour lui. Croyez-vous qu’il va être rétabli? Alors, vous recevrez ce que vous avez cru. Allez, et que Dieu vous l’accorde au Nom du Seigneur Jésus. Je vous suis inconnu, madame. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Et cette dame-là se trouve dans un hôpital, elle est très malade, le cancer. Et les médecins ne peuvent plus rien faire. Et vous avez aussi besoin de prière, parce que vous avez un coeur chargé. Et Dieu connaît les secrets du coeur. Croyez-vous qu’Il peut me dire pourquoi vous avez ce chagrin? C’est parce que vous voulez avoir un enfant. Et je vois deux ombres noires. Vous avez eu deux fausses couches en votre temps. C’est vrai. Et maintenant, l’esprit... Ne pouvez-vous pas voir Cela quitter cette femme pour aller vers cette vieille femme assise là? Regardez ici, cette vieille femme assise au coin. Elle souffre de la colonne vertébrale. Et la raison pour laquelle cela va de l’une à l’autre... Vous venez d’une ville appelée Richmond, Richmond dans l’Indiana. Rentrez chez vous et trouvez cela comme tel. Et, madame, la vieille dame au coin, vient de Richmond, dans l’Indiana, avec votre maladie de la colonne vertébrale, vous avez connu des moments difficiles pour arriver ici, n’est-ce pas? D’accord. Vous pouvez retourner chez vous et être rétablie maintenant. Jésus-Christ vous a guéries toutes deux. Vous pouvez poursuivre votre chemin et vous réjouir, étant rétablies. Je ne savais pas qui vous êtes.

[68] Juste un instant. La dame qui a bougé sa fourrure autour d’elle tout à l’heure, elle est assise ici même. Non, la petite dame à côté de vous qui souffre du coeur. D’accord, soeur, vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Que votre petite âme soit bénie. Votre foi vous a guérie. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, réjouissez-vous dans le Seigneur Dieu. Monsieur, croyez-vous que Dieu guérira cette prostatite? Vous êtes assis là croyant depuis longtemps, n’est-ce pas? Vous suis-je inconnu? D’accord, c’est terminé maintenant. Poursuivez votre chemin. Cette petite dame avec la main levée au niveau de la bouche tout à l’heure, vous souffriez des artères, vous assise là. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie.

[69] Croyez-vous? Croyez simplement en Dieu et voyez ce qu’Il fait. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Croyez-vous que Dieu me dira qui est ce quelqu’un d’autre? S’Il le fait, recevrez-vous cela? C’est votre soeur. Elle est dans un hôpital. Elle a été opérée pour des glandes féminines. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous avez aussi besoin de prière. C’est pour votre pied et de votre estomac. Vous avez un estomac agité, qui vous dérange. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Allez donc et recevez cela. Je défie votre foi. Combien croient? Levez la main et dites : «Je crois cela.»

[70] Juste un instant. Qu’en est-il de vous dans des fauteuils roulants? Que faites-vous, vous en costume gris, vous qui me regardez, assis là dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? M’obéirez-vous en tant que Son serviteur? Sortez du fauteuil roulant, prenez votre fauteuil roulant et rentrez chez vous. Ne doutez pas de cela. Levez-vous et prenez votre fauteuil roulant, faites-le sortir en le poussant et rentrez chez vous. Croyez-vous? Le reste d’entre vous peut-il croire? Levez-vous. Levez-vous, vous tous, et soyez guéris, vous tous, au Nom du Seigneur Jésus. Recevez-Le. Levez les mains. Rendez-Lui gloire. Vous êtes tous guéris. Croyez-le maintenant même.


CODE: 58-0406E
TITRE: Évidence De La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] [Frère Neville lit dans Luc 24 de 1 à 32: Le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre de grand matin, portant les aromates qu’elles avaient préparés. Elles trouvèrent que la pierre avait été roulée de devant le sépulcre; Et, étant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus. Comme elles ne savaient que penser de cela, voici, deux hommes leur apparurent, en habits resplendissants. Saisies de frayeur, elles baissèrent le visage contre terre; mais ils leur dirent: Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant? Il n’est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu’il était encore en Galilée, Et qu’il disait: Il faut que le Fils de l’homme soit livré entre les mains des pécheurs, qu’il soit crucifié, et qu’il ressuscite le troisième jour. Et elles se ressouvinrent des paroles de Jésus. A leur retour du sépulcre, elles annoncèrent toutes ces choses aux onze, et à tous les autres. Celles qui dirent ces choses aux apôtres étaient Marie de Magdala, Jeanne, Marie, mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles. Ils tinrent ces discours pour des rêveries, et ils ne crurent pas ces femmes. Mais Pierre se leva, et courut au sépulcre. S’étant baissé, il ne vit que les linges qui étaient à terre; puis il s’en alla chez lui, dans l’étonnement de ce qui était arrivé. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit: De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci? - Quoi? Leur dit-il. Et ils lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus leur dit: O hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?–N.D.E.] Merci, Frère Neville. Et bonsoir à vous tous. C’est un glorieux jour pour moi, ce jour-ci. Il est glorieux à beaucoup d’égards. Evidemment, je deviens un peu plus âgé aujourd’hui, cela le rend donc un peu plus glorieux et je... j’ai un peu plus d’âge. Mais je... C’est un glorieux jour parce que c’est Pâques, et puis un glorieux jour parce que quelque chose doit... m’est arrivé aujourd’hui que j’ai... je n’oublierai jamais. C’était un désir qui venait sur mon coeur, que je... toute ma vie, je me posais des questions sur des choses, et: «Pourquoi suis-je né dans ce monde?»

[2] Puis, ce matin, je pensais bien en parlant de Moïse, et il... ce qui devait lui avoir traversé l’esprit quand il avait appris qu’il était un Hébreu. Pourquoi Dieu lui avait-il permis d’être élevé au palais de Pharaon, et ensuite prendre une position derrière le désert pour trouver ce qu’il devait faire dans la vie?

[3] Et je me demandais souvent, alors que j’étais un jeune garçon, comment ce Dieu tout au début m’avait parlé. Je me demande aussi pourquoi Il a permis que cette photo-là soit prise. Je me demande pourquoi Il a fait cela en Allemagne et en Finlande. Je me demande pourquoi toutes ces choses sont arrivées. Je n’arrive simplement pas à croire que c’était parce que... En effet, je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction. Je ne suis pas qualifié pour être prédicateur. Cela doit être autre chose... Je pense que le peuple de Dieu est dans la servitude. Je pense qu’ils sont dans la servitude à cause de la tradition des hommes. Et aujourd’hui, nous avons des dizaines de milliers qui meurent chaque jour de maladies contre lesquelles la médecine ne peut rien toucher. Et ce sont des enfants de Dieu. Et je crois... Je–je peux ne pas vivre pour voir cela, mais je crois que l’heure arrive, et elle est peut-être proche, où Dieu va accomplir quelque chose de ce genre pour prouver qu’Il est toujours le Dieu Tout-Puissant. Je–je le crois. J’ai vu cela dans une mesure, mais je crois que c’est une moindre mesure par rapport à ce que nous verrons.

[4] Eh bien, je dois quitter le matin pour un petit moment de repos, ce que je... Aujourd’hui, je... dans cette eau où je baptisais souvent, mais j’ai eu plus froid aujourd’hui que jamais de ma vie. J’avais tellement froid que je pouvais à peine parler. C’était juste à cause d’un épuisement. C’est depuis Noël que je suis en déplacement, ou juste après Noël, avec à peine une soirée de libre. Et je n’ai pas attrapé de rhume, mais je suis vraiment faible et épuisé.

[5] Demain, je descendrai au lac, le Seigneur voulant, passer quelques jours de repos. Je reviendrai, le Seigneur voulant, dans quelques jours et nous nous rassemblerons encore avant que je reprenne les réunions; Dieu voulant, ce sera dans environ dix, environ vingt jours. Puis, je retournerai pour tout un mois dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre, je reviendrai. Là, c’est tout le mois de mai avec deux jours, deux ou trois jours de repos. Ensuite, à partir de là, c’est à peine si j’aurai plus de cinq jours environ avant d’aller en Afrique. C’est jusqu’au mois de juin. Et ça va être difficile. Je vais compter sur cette petite église, sur ces gens, qu’ils prient pour moi, car j’en ai besoin, j’en ai vraiment besoin. Et vous savez, personne n’arrivera jamais à savoir, de ce côté-ci de la Gloire, ce que tout cela représente et les combats que j’ai eu à mener. Je n’en parle pas aux gens. Ça ne sert à rien de le raconter aux gens. Ils n’arriveront pas à comprendre cela, moi non plus je ne le comprends pas. C’est juste quelque chose par lequel vous passez, c’est tout. Allez simplement de l’avant.

[6] Eh bien, afin que ceux qui sont debout n’aient pas à rester davantage debout, j’ai choisi comme texte ce soir... ce texte que frère Neville vient de lire, Luc 24, sur la résurrection; mon sujet ce soir, c’est: L’Evidence de la Résurrection. Ainsi donc, pendant qu’il lisait, il y avait plusieurs choses dont il avait parlé ici, auxquelles j’aimerais me référer, et c’est la première... ceux qui étaient partis les premiers à la tombe le matin...

[7] Eh bien, peu importe qu’Il soit mort, et combien Sa mort a été pathétique, s’il n’y avait pas eu de résurrection, c’était juste un homme qui était mort. Voyez? Il y a eu beaucoup de grands hommes dans notre–dans notre monde qui ont fait de fortes déclarations, par exemple Confucius, le grand philosophe chinois, mort depuis environ deux mille trois cents ans. Bouddha, le grand prophète, dieu du Japon, qui est mort aussi il y a deux mille trois cents ans, il a fait de fortes déclarations, mais il est mort et il reste dans la tombe. Il y a eu Mahomet. J’ai eu le privilège d’être à sa tombe où, depuis deux mille ans, il y a un cheval blanc, à sa tombe, on change de garde toutes les quatre heures, on s’attend à ce qu’il ressuscite un jour et qu’il parcoure le monde à cheval pour le conquérir. Les musulmans, c’est la religion qui a le plus de membres au monde, ils dépassent tous les chrétiens, catholiques y compris. Mais cependant, Mahomet est dans la tombe.

[8] Et toutes ces religions, quand nous disons que Jésus est ressuscité d’entre les morts, ils disent: «Prouvez-le.» Et nous disons: «Eh bien, Il est dans notre coeur.» Ils disent que leur fondateur est dans leur coeur.» Mais je suis si content que Jésus nous ait laissé un rocher solide, le fondement de Sa résurrection. Nous n’avons pas à nous poser des questions. C’est la vérité. Ce qui étonne, c’est que beaucoup de gens ne voient pas cela. Je me suis posé des questions là-dessus et, ce soir, je vais essayer d’aborder cela par les Ecritures.

[9] Eh bien, si vous remarquez bien, ces gens-ci ont été à la tombe tôt le matin. Ils ont rencontré deux hommes, c’étaient des anges en habits resplendissants, ils leur ont dit qu’Il était... «Pourquoi cherchez-vous parmi les morts Celui qui est vivant–Celui qui est vivant?» Elles étaient allées à la tombe et elles ont trouvé qu’Il n’y était pas. Alors, ils ont posé cette question remarquable: «Pourquoi cherchez-vous parmi les morts Celui qui est vivant?» Et il a dit: «Quand... Il vous avait dit ces choses quand Il était encore en Galilée.» Eh bien, peut-être que vous pouvez avoir lu cela juste superficiellement, mais étudions un instant. Il a dit: «Il vous avait annoncé ces choses pendant qu’Il était encore en Galilée.» Pourquoi n’avaient-ils pas compris cela? Pourquoi n’avaient-ils pas saisi cela? Et voici une autre grande signification pour cela: ceux qui lui ont dit cela, ou qui ont dit cela à ces disciples qui étaient à la tombe, devaient avoir été avec Lui aussi en Galilée. Car ils savaient ce que Jésus leur avait dit avant Sa crucifixion. Oh! quelle chose bénie! Vous voyez, ces disciples ne savaient pas que ces anges avaient été là. Mais ils avaient effectivement été là, parce qu’ils ont dit: «Ne vous a-t-Il pas annoncé cela pendant qu’Il était encore en Galilée?» Et cela accomplit ce que déclarent les Ecritures, que les anges de Dieu campent autour de ceux qui les craignent.

[10] Et quelle glorieuse chose de savoir ce soir qu’en plein dans cette salle, il y a des anges de Dieu qui se tiennent au garde à vous! Ils connaissent chaque parole que nous disons et tout ce que nous faisons. Et voici l’Ecriture pour le prouver, il est dit: «Ne vous a-t-Il pas annoncé ces choses pendant qu’Il était encore en Galilée?» Ils ont dit: «Rappelez-vous qu’Il vous avait dit ces choses.» Ce mot rappelez-vous, c’est un mot merveilleux. Et, oh! quelle chose triste ce sera pour les perdus, après qu’ils auront scellé leur condamnation, après qu’ils auront entendu leur dernier sermon, de se retrouver dans l’enfer du diable, perdus et sans possibilité du tout de se repentir, de se souvenir des opportunités qu’ils avaient rejetées...

[11] Vous me direz alors: «Prédicateur, va-t-on se souvenir en enfer?» Jésus a dit que oui. Il a dit que l’homme riche avait levé les yeux depuis l’enfer et il a vu Abraham avec Lazare dans son sein. Il a dit: «Souviens-toi que de ton vivant...» On se souvient, comment les perdus... Quelle chose horrible ce serait de savoir qu’on a assisté aux grandes réunions et on a entendu de puissants sermons de prédicateurs de Dieu oints, et non seulement cela, mais de voir des signes et des prodiges que Dieu a accomplis parmi les gens, et puis se souvenir de tous ces avertissements et être néanmoins perdus! Eh bien, cela les hantera pour toujours.

[12] Après la mort de Jésus, la Bible nous déclare qu’Il est allé prêcher aux âmes en prison, qui ne s’étaient pas repenties lors de la patience du temps de Noé, et leur rappeler que Noé et Enoch, les grands prophètes de l’époque, avaient témoigné que le Messie viendrait. Et ils avaient rejeté le Message. Oh! Ce sera une chose terrible, mon ami perdu, pour vous en ce jour-là, à vous rappeler! Lorsque vous mourez ici, vos oeuvres vous suivent. Et elles vont soit vous hanter durant l’éternité, soit vous bénir durant l’éternité.

[13] Mais, rappelez-vous, quelle glorieuse chose ça doit être et une joie pour ceux qui sont sauvés et qui peuvent regarder en face la réalité (ces anges qui sont dans le bâtiment ce soir) se rappeler les glorieuses réunions, les grands moments et les grandes joies que nous avons eus ensemble! Quel temps ce sera pour tous les deux groupes, ceux qui sont sauvés et ceux qui ne le sont pas! Dieu est un Dieu bon. Il est si longanime. Il est si plein de gentillesse, de douceur et de patience. Il ne veut pas qu’aucun périsse. Il a fait tout ce qui pouvait être fait pour empêcher l’homme de périr, mais il périra de toute façon, parce qu’il ne croit pas.

[14] Maintenant, nous commençons notre étude de ce soir, voir deux hommes après la résurrection. Et beaucoup étaient venus et avaient parlé d’une tombe vide, ils ont dit que Son corps n’y était pas. Et certaines femmes avaient dit qu’elles avaient vu en vision des anges, qui leur avaient dit qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Et cependant, malgré tout ce message, ces gens-là ne croyaient toujours pas, et ils étaient découragés en rentrant à la maison. Et à l’idée que lors de la première Pâques, le premier beau matin de Pâques au printemps, Jésus était vivant parmi les gens, et ceux-ci s’en allaient découragés, longeant la route, le coeur triste, bouleversés au sujet de la crucifixion. Et alors qu’ils marchaient, nous voyons que Quelqu’Un s’est avancé du côté de la route et s’est mis à marcher avec eux. Ils n’ont pas reconnu Qui C’était, car les Ecritures déclarent que leurs yeux étaient empêchés.

[15] Oh! C’est ce que je voudrais vous montrer. Non seulement ceci était quelque chose qui était arrivé, mais c’était une prophétie et une ombre de quelque chose qui arriverait. Vous savez, notre Adorable Seigneur n’a jamais fait quelque chose juste pour le plaisir de le faire... Tout ce qu’Il faisait avait un sens. Tout ce qu’Il faisait était éternel; cela ne meurt jamais, chaque geste, chaque mouvement, chaque Parole. Oh! J’en suis si content. Vous pouvez vous reposer là-dessus de tout votre être et ça sera manifeste.

[16] Et alors qu’ils longeaient la route, un Etranger est apparu. Et eux... Il–Il leur a demandé: «Pourquoi êtes-vous si tristes?» Ils auraient dû être heureux. Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes, et de quoi vous entretenez-vous?» Et Il a dit... Ils lui ont répliqué: «Etes-vous étranger à Jérusalem? Ne savez-vous pas ce qui se passe? Nous avons eu un Prophète du Nom de Jésus de Nazareth. Et nous espérions qu’Il serait le Libérateur. Mais voici le troisième jour et notre peuple L’a crucifié.» Et ils se sont mis à raconter l’histoire de ce qui était arrivé, comment Il était mort, comment ils s’attendaient à ce qu’Il devienne un grand Libérateur, mais... Comment ce Prophète du Dieu Très Haut a pu se tenir là, pris en pitié, avec des crachats au visage, laissant un soldat nouer un lambeau autour de Sa tête, lui aveugler les yeux, Le frapper à la tête avec un bâton et dire: «Maintenant, prophétise, Toi prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé, nous croirons en Toi.» C’était plus que les gens ne pouvaient comprendre. Ils pensaient que le Messie serait autre chose que Cela.

[17] Et si ce n’est pas là le véritable tableau d’aujourd’hui, des gens qui s’attendent à ce que le Royaume de Dieu soit différent de ce qu’Il est en réalité. Ils s’attendent à ce qu’Il vienne avec splendeur. Ils s’attendent à ce qu’Il soit... qu’Il arrive dans la cité de Vatican ou une grande cathédrale. Mais du fait qu’Il L’amène parmi un groupe de gens pauvres, illettrés et humbles, cela aveugle les yeux des sages et des intelligents. Oh! Quelle moquerie à endurer pour cette femme, moquerie, laver Ses pieds avec ses cheveux comme le véritable croyant l’avait fait! Quelle moquerie de Le voir suspendu là sur la croix avec Ses mains clouées à la croix, et entendre le souverain sacrificateur dire alors: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici. Détache simplement Tes mains et descends de la croix, et nous croirons en Toi»?

[18] Eh bien, selon la pensée de l’homme naturel, l’homme charnel, les membres d’église, le soi-disant croyant... En effet, chaque assemblée compte trois catégories de membres: ce sont les vrais croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Chaque assemblée en compte. Et de penser que cet Homme qui avait ouvert les yeux des aveugles, qui avait débouché les oreilles des sourds, qui avait ressuscité d’entre les morts un homme mort depuis quatre jours, et qui pouvait faire des déclarations comme celles qu’il avait faites, se retrouver enfin suspendu là avec des crachats au visage et laisser un souverain sacrificateur Le railler, Lui tenir de tels propos, Il n’a point ouvert la bouche et Il n’a pas répliqué. En effet, Il avait dit: «Je fais ce qui est agréable à Dieu.» Et il plaisait à Dieu que cela arrive.

[19] Eh bien, observons-Le quelques minutes. Eh bien, ces disciples, ils n’arrivaient pas à comprendre pourquoi cela devait arriver. Alors, comme ils s’en allaient, ils se sont mis à raconter l’histoire, alors Jésus les a interrompus. Vous voyez, Il leur est apparu quand ils parlaient de Lui. Et c’est pourquoi Il n’apparaît pas à beaucoup de membres d’églises aujourd’hui; ils ne parlent pas assez de Lui. L’église parle toujours de grandes activités qu’ils ont en cours, d’une grande fête sociale, d’un pique-nique auquel ils participent, ou de quelque chose de neuf qu’ils vont réaliser, certaines des associations. L’église est tellement occupée par des associations qu’il n’y a pas de place pour Christ. La vraie Eglise se débarrasse toujours de toutes ces associations et ramène tout à la réunion de prière, ceux qui Le connaissent et qui L’aiment.

[20] Et Il était là. Ils parlaient de Lui quand Il est apparu. Si nous pouvons arrêter de parler de nos voisins, arrêter de parler des hypocrites dans l’église, et parler davantage de Jésus, nous aurons davantage d’apparition de Jésus; arrêter de parler des fautes du prédicateur, parler des fautes de quelqu’un d’autre, mais parler de Jésus, il se produira plus de choses.

[21] Eh bien, et pendant qu’ils parlaient, Il est apparu. Et remarquez donc, quand Il apparaît, Il ne commence pas par se ranger de votre côté: «Oh! C’est vrai, celui-là devrait être chassé, celui-là devrait avoir un nouveau pasteur. Ou ce voisin vous a causé du tort.» Voyez, aussitôt qu’Il est apparu, Il s’est mis à prêcher la Parole. Un vrai serviteur de Dieu va toujours à la Parole. Il a dit: «Ô hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes au sujet de Christ...» Voyez comment Il a abordé cela: «Etes-vous si dépourvus d’intelligence et lents à croire ce qu’a dit le prophète?»

[22] Et s’Il apparaissait aujourd’hui? J’aimerais juste demander ceci! Que ferait-Il au Branham tabernacle ce soir? Avez-vous le coeur si lent? Que ferait-Il à Jeffersonville ce soir, là où l’Evangile a été prêché pendant vingt-cinq ans, avec des signes et des prodiges, des miracles et des choses indubitables, des choses qui n’ont jamais été accomplies depuis que Jésus a quitté la terre, ça a été accompli chaque jour. Les malades sont guéris. Les signes et les prodiges sont accomplis, de grandes prophéties ont été faites, qui ne faillissent jamais, l’Evangile a été prêché sans compromis. Mais il y a toujours des bars et des boîtes de nuit pleins ce soir à Jeffersonville. Oh! comment pouvons-nous échapper à la colère de Dieu? J’ai dit ceci bien des fois et je le répète ce soir: Si Dieu nous laissait nous en tirer sans châtiment, Il serait un Dieu injuste. Il aurait à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir noyées, à cause de la même chose que nous faisons chaque jour et devenant pires... Alors qu’eux étaient une bande de païens, mais nous, nous sommes censés être une nation chrétienne.

[23] Et pendant qu’Il leur parlait et se mettait à leur expliquer les Ecritures, Il ne les tapotait pas pour autant sur le dos, leur donnant une petite doctrine d’enfant, mais Il les réprimandait, disant: «Vous, hommes sans intelligence et dont le coeur est lent. Pourquoi doutiez-vous de ce qu’a dit le prophète?» Voyez-vous où Il est allé? Droit aux Ecritures. Et ils ont commencé à observer et suivre. Il a dit: «Le Christ ne devrait-Il pas ressusciter le troisième jour et rentrer dans la Gloire?» Et Il a continué toute la journée à parler, mais ils ne Le reconnaissaient pas, parce que leurs yeux étaient empêchés. Ils étaient fermés et ils ne pouvaient pas Le voir ni Le comprendre.

[24] Eh bien, voici où je veux en venir, ce que j’aimerais vous montrer. C’était le premier Message après la résurrection. Et alors qu’Il avait marché en leur compagnie toute la journée, ils ne L’avaient pas reconnu; cependant, Il était avec eux. Mais Lui-même avait empêché leurs yeux. Mais quand on est arrivé au coucher du soleil, Jésus parut vouloir les dépasser. Si ce n’est pas exactement ce qu’Il a fait encore dans ces derniers jours au coucher du soleil... Avez-vous remarqué ce qu’Il avait alors donné à l’église pendant la journée? Juste la prédication de la Parole. Il n’avait point accompli un seul signe ni un seul prodige. Il n’avait rien dit si ce n’est prêcher la Parole sur la résurrection, ce que le prophète avait dit. Ce qu’Il a fait depuis le jour de Son départ jusqu’à ce dernier jour. Mais maintenant (Oh! Béni soit Son Nom!), le soleil se couche. Il parut ne pas vouloir s’arrêter. Oh! Je peux me souvenir de Fanny Crosby alors qu’elle criait: «Ne me passe pas, ô Doux Sauveur.»

[25] Et ces disciples ont dit: «Viens et reste. Reste avec nous la nuit, car il se fait tard.» Et Il parut vouloir continuer, mais ils Le contraignirent. En d’autres termes, ils L’implorèrent. Oh! Si nous avions beaucoup de gens de ce genre qui implorent... Soeur, frère, savez-vous que la Bible dit que le Saint-Esprit doit marquer seulement ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville?

[26] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Nous produisons trop d’émotions sur nos pensées religieuses, mais qui, dans la ville ce soir, à Jeffersonville, est si préoccupé par le monde perdu en ce dernier jour, qui dépense même trente minutes la nuit à prier à cause des péchés de la ville? Mais d’après les Ecritures, l’Ange de Dieu ne devait sceller que ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations. Nous ne sommes plus intéressés. Nous voulons juste savoir si nous pouvons passer un bon moment. Nous voulons savoir si nous pouvons former une petite association dans notre église. Nous voulons savoir si nous avons un–un vote à venir, quand il sera temps d’élire un nouveau pasteur. Nous voulons que notre église paraisse un peu meilleure que celle du voisin. Voilà la pensée de ce monde aujourd’hui.

[27] Personne n’implore: «Ô Seigneur Dieu, viens vite vers moi, sinon je vais périr. Oh! Ne me passe pas, ô Sauveur. Tu as été omnipotent, Toi qui es omniprésent, viens demeurer dans mon coeur, ô Seigneur.» Il est même difficile d’amener un homme ou une femme à lever les mains pour accepter le Seigneur Jésus comme Sauveur. Les bancs des pénitents à l’ancienne mode ont été retirés. Il n’y a plus de pleurs. Il n’y a plus de gémissements à l’autel.

[28] Pensez donc quand Charles G. Finney, juste un prédicateur de l’Evangile, un jeune avocat converti, un tout petit, un homme sec, qui essayait l’acoustique dans une salle. Et il a dit: «Repentez-vous, sinon vous périrez.» Un homme assis sur le dôme s’est évanoui et est tombé. Il s’est tenu au balcon d’un bâtiment en Nouvelle-Angleterre et a prêché l’enfer aux perdus. Et quand il s’est écrié: «Vous périrez si vous ne vous repentez pas», des hommes se sont évanouis et des femmes sont tombées dans les rues. Mais aujourd’hui, vous pouvez prêcher la repentance, le feu de l’enfer et le soufre, les gens s’en moqueront. Quel est le problème? Notre coeur est devenu froid. Nous sommes devenus indifférents. Nous avons trop de choses. Nous avons moins besoin du monde et plus besoin de Dieu. Nos coeurs sont trop froids. Nous nous intéressons à une émotion. Nous nous intéressons si–si nous pouvons danser, si nous pouvons crier (Je crois en cela), si nous pouvons parler en langues. Je crois en cela. Je crois dans tout cela. Mais si nous avons cela et que nous n’avons pas cet esprit agonisant, qui pleure, qui est brisé, Dieu ne peut pas utiliser cela. Ces choses sont bonnes, mais il nous faut avoir l’autre qui va avec. Nous avons abandonné l’essentiel et nous poursuivons l’accessoire. Vous ne pouvez jamais vous spécialiser en l’accessoire. Nous le savons.

[29] Même dans nos propres réunions, nos propres réunions en sont arrivées à mettre trop l’accent sur la guérison divine plutôt que sur la guérison de l’âme. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil, d’un brisement, des âmes enflammées pour Dieu, ce que je veux dire, enflammées et à genoux à l’autel avec des larmes coulant sur les joues, non pas pendant cinq minutes pour se relever et oublier cela, mais chercher à ramener des âmes perdues à Christ, avoir un fardeau sur le coeur. «Ô Dieu, ôte tous les plaisirs du monde et toutes ces frénésies, toutes ces folâtreries, et place sur mon coeur le fardeau pour les perdus», c’est ma prière.

[30] Ils L’ont contraint: «Ô Seigneur, nous ne savons qui Tu es, Seigneur, mais nous apprécions Ta prédication. Entre et reste avec nous la nuit.» Jésus entra. Il avait marché avec eux et ils ne L’avaient pas reconnu. Et une fois qu’Il était à l’intérieur peut-être dans une petite hutte... Mais il n’y a rien de trop modeste pour Lui. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je suis un vieil homme.» Peu m’importe combien vous êtes vieux. «Je suis juste un enfant.» Cela importe peu, combien vous êtes jeune. «Je suis trop pauvre. Je porte des salopettes.» Oh! Si vous étiez enveloppé d’un sac d’herbes... cela ne changerait rien pour Dieu. Demandez-Lui simplement. Vous êtes important aux yeux de Dieu. Vous pouvez ne pas l’être devant un homme, mais vous l’êtes aux yeux de Dieu. Vous êtes un de Ses sujets.

[31] «Entre et reste avec nous.» «Oh! Je ne peux pas Lui demander d’entrer en moi. Je suis un soûlard; je joue aux yeux d’argent.» Peu m’importe ce que vous êtes. Demandez-Lui et voyez s’Il viendra sur votre invitation. Il n’a jamais repoussé quelqu’un, Il ne repoussera jamais quelqu’un. Son vif désir, c’est de chercher à entrer dans le coeur. Vous direz: «Je suis une prostituée de rue.» Peu m’importe ce que vous êtes. Dieu cherche à se frayer une voie dans votre coeur. Dites simplement: «Entre, Seigneur, et reste avec moi.»

[32] Et remarquez, toute la journée durant, Il apportait la Parole sans signes. Quand Il les a fait entrer à l’intérieur et qu’Il avait fermé la porte, Il s’est assis. Ô frère, c’est alors qu’Il a révélé Sa résurrection. A aucun moment, depuis le matin, quand Il les avait rencontrés, jusqu’au coucher du soleil, Il n’avait fait cela. Il n’avait rien fait qu’Il faisait dans la Vie, si ce n’était que la Parole. Mais remarquez, au temps du soir, au temps du soir, c’est alors qu’Il a manifesté Sa résurrection. Permettez-moi de dire ceci avec humilité. Permettez-moi de dire ceci d’une voix brisée, mais aussi d’un coeur brisé: «On est au temps du soir.» La Bible déclare: «Vers le soir la lumière paraîtra. Ça sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, dit le prophète. Ce sera juste écouter la Parole sans manifestation, un jour brumeux et nuageux. Mais vers le soir, la Lumière brillera encore. La lumière paraîtra.»

[33] Et en ce temps du soir où nous vivons maintenant, où Christ par Ses ministres a prêché l’Evangile pendant deux mille ans... mais celles-ci sont les Lumières du soir. Les Lumières du soir sont la manifestation de la résurrection. Alors qu’ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité d’entre les morts, quoiqu’ils L’aimassent, qu’ils crussent en Lui, mais ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Ils discutaient là-dessus. Et alors, on est au temps du soir. Il va se manifester, qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Comment s’y était-Il pris? Pas par la prédication de la Parole, Il avait déjà fait cela, et néanmoins eux n’avaient pas cru. Et deux mille ans de prédication de la Parole, l’église ne croit toujours pas. Mais la Lumière du soir est venue, la manifestation de la résurrection. Il les a fait entrer à l’intérieur, et Il a accompli un miracle, ou Il a fait une chose comme Il l’avait faite avant Sa crucifixion; ils reconnurent que c’était Lui. Leurs yeux s’ouvrirent et Lui disparut rapidement.

[34] Remarquez, c’était un Message court. Ce n’était pas très long. Il n’est pas resté longtemps avec eux. Il s’est juste manifesté et Il a disparu de devant eux. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était Lui. Et ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et, oh! Frère, soeur, combien notre coeur a brûlé pendant des années? Je suis chrétien ça fait maintenant vingt-sept ans, non, environ vingt-neuf ans. Je suis prédicateur depuis vingt-sept ans. Et tout au long, chaque fois que je lis Sa Parole, qu’Il me parle, c’est merveilleux. Mon coeur brûle d’entendre la Parole.

[35] Mais maintenant, les Lumières du soir ont brillé. Le soleil se couche. La civilisation est passée. Le monde est à la fin. Maintenant, Il est apparu, Il fait quelque chose parmi nous pour se révéler comme le Christ ressuscité. Nos yeux sont... peuvent s’ouvrir. Nous pouvons voir qu’Il est vivant aux siècles des siècles. C’est à l’oeuvre qu’on connaît l’artisan. Et c’est ça la preuve de la résurrection. Si Jésus a promis dans la Bible qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il ne prouve pas cela, alors l’Ecriture est fausse. Au cours des années, nous avons eu tous ces enseignements scripturaires, mais c’est aujourd’hui le jour de la manifestation, des manifestations de la résurrection.

[36] Eh bien, qu’ont-ils fait après que leurs yeux s’étaient ouverts? Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Ils se sont hâtés de retourner rencontrer les autres. Ils ne sont donc pas rentrés, juste retourner sur le chemin, en disant: «Eh bien, peut-être que c’était autre chose.» Mais ils étaient sûrs. Ils ont précipitamment rejoint les autres et ont dit: «Certainement, le Seigneur est effectivement ressuscité. Nous savons qu’Il est ressuscité...» Ils ne sont pas allés discuter sur leur religion. Ils sont simplement allés parce que leurs yeux s’étaient ouverts. Ils L’avaient vu dans Sa résurrection.

[37] Qu’est-ce qui serait plus beau ce soir, mon ami? Qu’est-ce qui serait plus glorieux ce soir, en ce jour de Pâques? C’est de voir le même Jésus qui est ressuscité d’entre les morts venir au milieu de ce petit et modeste vieux tabernacle ici, qui nous a coûté moins de trois mille dollars il y a vingt ans. Que se passerait-il dans ce petit et modeste endroit de Le voir venir ici ce soir et faire ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion pour prouver Sa résurrection? Il n’avait jamais fait cela avant ces derniers jours. Il le fait maintenant, parce qu’Il a promis de le faire. C’est le temps du soir. Les Lumières brillent. Dieu ouvre les yeux de Ses enfants. Et d’un coeur léger, ils sont rentrés précipitamment: «Oh! Il est effectivement ressuscité.»

[38] Eh bien, il y a dans cette salle ce soir des gens qui probablement viennent de la Virginie et d’à travers le pays. Et–et, peu importe d’où vous venez, vous pouvez rentrer d’un coeur léger en ce jour de Pâques, si Jésus vous apparaît tel qu’Il leur était apparu. Peut-être que vous avez longtemps marché avec Lui; peut-être que vous êtes chrétien depuis des années, mais vous n’avez jamais vu la manifestation de la puissance de Sa résurrection. Oh! S’Il le fait ce soir, Le recevrez-vous comme le Seigneur ressuscité? Pensez-y maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière? Levez la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[39] Maintenant, Seigneur Dieu, ces gens sont debout, avec des crampes aux jambes. Mais, oh! ils T’aiment. Ils sont venus, Seigneur, en ce jour de résurrection. Ils sont peut-être venus d’une autre tombe vieille et vide quelque part, là où on prêchait un Evangile vide, disant: «Eh bien, les jours des miracles sont passés.» C’est comme ça qu’on avait trouvé la tombe, parce qu’Il n’était pas là. Il était ressuscité d’entre les morts. Mais Cléopas et son ami, comme beaucoup ce soir ont effectué un déplacement, dégoûtés le long du chemin. Mais, ô Seigneur Jésus, en ces temps du soir, je Te prie de manifester Ta résurrection à cette petite église ce soir, de prouver à ces gens ici debout que Tu es humble. Que c’est si... peu importe combien modeste est-ce, Tu viendras partout où Tu es le Bienvenu, où Tu es désiré. Et il y en a beaucoup ici, Seigneur, qui sont dans le besoin. Beaucoup sont malades et beaucoup sont affligés. Beaucoup sont sans Toi, sans Christ, sans Dieu, et ils ont besoin d’assistance. Je Te prie, Père, de Te manifester ce soir à ce petit tabernacle une fois de plus.

[40] Ô Seigneur Dieu, Tu as été bon envers Ton serviteur. Il y a plusieurs années, dans une petite et vieille cabane en rondins, alors que ma jeune mère là derrière, âgée à l’époque d’environ quinze ans, a ouvert la fenêtre tôt le matin et que j’ai lâché mon premier petit cri... Ô Seigneur Dieu, je Te remercie pour chaque année. J’ai honte de beaucoup de mauvaises choses que j’ai faites. Je Te prie de me pardonner, et l’unique regret que j’ai, Seigneur, c’est de ne T’avoir pas servi quand j’étais un petit garçon. Aide-moi, Seigneur. Ô Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, fortifie ce faible corps, renouvelle ma force, renouvelle ma jeunesse comme Tu le fais pour les aigles. Redresse plus haut ma tête, Seigneur, et abaisse mon coeur afin que je puisse marcher encore, Seigneur, et manifester Ton amour aux gens. Donne-moi un amour plus profond, plus de consécration, une vie plus profonde, pleine de vie–une vie plus comblée, afin que je Te serve. Seigneur, manifeste ce soir Ta puissance parmi les gens en guérissant les malades et les affligés, en rendant témoignage à Ta résurrection. Nous Te louerons, au Nom du Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[41] J’aime cela, soeur Gertie. Combien connaissent cela: Saint, Saint, Saint, le Seigneur Dieu Tout-Puissant? Fredonnons plutôt cela ensemble maintenant une fois. J’aime... Combien aiment ces cantiques à l’ancienne mode? Oh! Vous pouvez ôter tous vos drôles de petits trucs hachés d’Elvis Presley, de boogie-woogie. Au Nom du christianisme, vous pouvez le faire. Donnez-moi ces cantiques de l’Evangile à l’ancienne mode qui suscite l’amour dans le coeur. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu de temps anciens, Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur, Très Haut. Cela vous fait quelque chose, n’est-ce pas? Rien que d’adorer maintenant, ensemble pendant que nous chantons cela une fois de plus. Adorez simplement Dieu maintenant. Fermez simplement les yeux et adorez maintenant alors que nous chantons. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu de temps anciens, Tu remplis le ciel et la terre, Le ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur, Très Haut.

[42] Seigneur Dieu, Très Haut, c’est Toi qui as placé le soleil dans son orbite. Tu as placé la lune, les étoiles... Tu as mesuré la terre dans la paume de Ta main et Tu as soufflé les étoiles. Tu es Dieu. Tu as ressuscité Jésus d’entre les morts il y a mille neuf cents ans et Tu l’as manifesté vivant pour nous donner cette assurance bénie que nous attendons maintenant, Sa Venue, Lui qui s’assoira sur le trône de David et régnera sur la terre avec paix et justice. Nous n’apprendrons plus à faire la guerre. Il n’y aura plus de faim ni de chagrin. Il n’y aura plus de tristesse ni de mort. Les choses anciennes seront passées et, ô Dieu, cela est si proche. Fortifie les coeurs de Tes enfants. Donne-nous ce soir ce que nous désirons, non pas pour nous-mêmes, Seigneur, mais afin que nous ayons dans notre coeur un nouveau témoignage de Ta résurrection. J’humilie mon coeur et je Te demande de m’aider. Et l’assistance humilie leur coeur et Te demande de les aider, afin qu’ensemble nous voyions le Seigneur ressuscité. Viens parmi nous, Seigneur. Sanctifie cette église. J’implore les miséricordes de Dieu. Seigneur, ne nous juge pas. Nous ne réclamons pas le jugement; nous implorons la miséricorde. Donne-nous la miséricorde, ô Eternel Dieu, et manifeste Ton amour et Ta Présence parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[43] Oh! J’ai davantage envie d’adorer, mon coeur déborde simplement. Quelle assurance! Jésus est ressuscité d’entre les morts. Ce n’est pas une histoire comme celle de père Noël. Si je dis quelque chose de faux devant Tes enfants, pardonne-moi. Ce n’est pas intentionnellement que... mais je crois au fait de dire la vérité aux enfants. Je veux connaître la vérité. Quand on m’a parlé de Jésus, s’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors ce n’est qu’une histoire mystique. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est donc une histoire mystique. Alors, Il est peut-être mort s’Il ne se manifeste pas comme le Dieu ressuscité. Mais je suis si content de savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant maintenant. Il est ici. Ces terrains sacrés, tel que je l’ai dit ce matin, personne ne pourra jamais les enlever de votre coeur. Que Dieu vous ouvre les yeux ce soir, pèlerin, et qu’Il vous fasse savoir que Son Fils est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici pour se manifester.

[44] Maintenant, j’ai demandé à Billy combien il y en avait pour qui prier. Il ne savait pas. Combien ici ont besoin de la prière, les malades dans le corps? Levez la main partout dans la salle, partout dans la salle, ceux qui veulent cela. Ce serait trop. Voyez, c’est par... Ça fait les deux tiers de l’assistance. Cela serait trop pour faire passer la ligne de prière. Nous ne pourrons pas faire cela. Je lui avais dit de distribuer les cartes, nous essayerons d’aligner les gens et de faire passer autant que possible, et je pense... Avez-vous distribué une centaine? Une centaine? D’accord, oui, il a distribué une centaine de cartes, et la salle n’offre pas de places assises à plus d’environ deux cents cinquante, je pense, ou quelque chose comme cela. Probablement que beaucoup ici donc... Combien n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main, partout dans la salle maintenant, ceux qui n’ont pas de carte de prière. Pratiquement la moitié. D’accord. Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen légitime par lequel nous puissions faire cela. J’ai quelque chose à l’esprit; il y a quelque chose dans mon coeur. Je ne peux pas dire cela avant de savoir de quoi je parle. Je prie. J’invoque Dieu. Je retourne derrière le désert. Je–je–je dois encore rencontrer Dieu. Il y a bien quelque chose, je dois encore me tenir sur ces lieux où j’étais il y a quelques années. Je veux Lui parler. Je–je L’ai vu en vision deux fois. J’espère Le revoir avant de partir. 46 Il y a quelque chose que j’ai trouvé dans les Ecritures. Je–je–je ne sais pas. Cela est sur mon coeur, et chaque fois que j’en parle, quelque chose arrive. Et je suis juste... je suis sur... je–j’en suis au point où je ne sais que faire. Je crois que ce ministère que j’ai maintenant est en train de disparaître, que quelque chose de plus grand est en train de prendre place. La semaine prochaine ou dans deux semaines, je vais sur les sables sacrés, si je le peux, derrière le désert, pour voir si je peux entrer en contact avec mon Seigneur. Je ne peux pas me reposer. Je ne peux pas avoir de paix jusqu’à ce que je Le trouve, jusqu’à ce que je découvre ce qu’il en est de tout ça. Je ne peux pas comprendre cela. Il ne m’a jamais rejeté, jusqu’à présent. Je ne crois pas qu’Il le fera cette fois-ci. J’implore. Je prie qu’Il m’aide. Non pas que je–je–je–je ne veux pas cela. Oh! la la! Je peux revenir ici et prêcher, aller de l’avant donc. Je pense que j’ai assez d’amis qui seront assez gentils pour m’aider à prendre soin de moi. Ce n’est pas ça. Ce n’est pas cela la pensée. Ce ministère que j’ai, je peux continuer avec tant que Dieu sera avec moi. Je peux continuer avec, mais mon coeur n’est pas satisfait. Il y a un appel profond vers une profondeur. Il y a quelque chose en action, on dirait que je peux tendre mes mains là-dessus. Mais où est-ce, Seigneur? 47 Ce n’est pas pour moi. C’est pour Son peuple. C’est pour les enfants de Dieu. Moi, je deviens simplement un sacrifice. Je suis un vieil homme. Mes jours sont finis. Les jours de ma jeunesse sont passés. Un homme de quarante-neuf ans n’est plus un enfant. Et nous le savons. Encore un an, j’ai cinquante. Je ne suis plus un jeune homme. J’ai des enfants à élever. C’est vrai. Mais, frère, j’ai le travail de Dieu à accomplir par-dessus tout. Je dois savoir pourquoi ce désir ardent. Je dois aller jusqu’à trouver cela. Je dois Le trouver quelque part. Je dois le savoir. 48 Et je pense qu’il y en a qui sont assis ici depuis environ dix ou douze ans, dans ce tabernacle, et j’avais fait cette même déclaration ici autrefois. Combien ici s’en souviennent? Regardez simplement les mains des anciens qui sont restés. Quelque chose en vous, j’ai dit qu’il y a quelque chose que je peux pratiquement toucher. C’est à portée de la main. Peu savais-je quand l’Ange avait parlé là à la rivière devant vous tous, disant: «Comme Jean a été envoyé comme précurseur de la première venue, tu enverras un Message à travers le monde.» Cela est arrivé. Chaque nation a des réunions de guérison en cours maintenant à travers le monde, même en Russie. Oui, oui, partout, des services de guérison en cours, cela se serait éteint... Or, il y a quelque chose de plus grand en mouvement. Il y a un... j’attends d’entendre le bruit dans les feuilles de mûriers. Je continue. Priez pour moi. 49 Maintenant, alors que je suis dans ce ministère ci, la manifestation de la résurrection de Jésus-Christ... S’Il est vivant, Il tient chaque promesse. Qui L’a gardé vivant pendant ces deux mille ans? Qui a gardé cette Lumière éternelle en train de brûler? Maintenant, on est au temps du soir. Sa manifestation, quelque chose qu’Il a fait comme Il le faisait avant la crucifixion, Il s’est manifesté aux disciples; ils ont vite reconnu cela. C’était Lui. Eh bien, Il fera de même. Combien ici ont été dans mes autres réunions? Faites voir la main, partout dans la salle. Je pense que c’est cent pour cent; alors, je n’aurai pas à faire cela. Vous savez à quoi vous attendre. Combien ont le vif désir et attendent de Le voir une fois de plus ce soir entrer en scène? Es-Tu le Jésus ressuscité? Que Dieu vous bénisse. 50 Maintenant, juste pour montrer qu’Il est vivant... C’était quoi? X? D’accord. Commençons... Nous ne pouvons pas appeler trop de gens à la fois. Nous pouvons mettre debout peut-être quatre ou cinq à la fois ou quelque chose comme cela. D’accord, commençons avec les cartes de prière maintenant, commençons à les mettre debout. Prenons le numéro 1. Qui l’a? Regardez votre carte. Numéro 1? Oh! Je suis désolé. D’accord, madame. 1... Numéro 2? Numéro 3? Pouvez-vous vous lever, celui qui a le numéro 3? Numéro 4, numéro 5, numéro 6. Je ne vois pas le numéro 6. 1, 2, 3, 4, 5, numéro 6. D’accord. Numéro 7. Numéro 7, s’il vous plaît. Ici, c’est le... 8, numéro 8, numéro 9. D’accord, Monsieur. Numéro 10. Voyons combien nous... D’accord. Commençons là même, et puis nous pourrons... Voyez, peut-être que nous pourrons en prendre encore davantage. Combien dans la salle ne me connaissent pas, je ne les connais pas, et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main, tous ceux qui savent que je ne les connais pas. D’accord. Soyez vraiment respectueux. 51 Eh bien, notre Seigneur Jésus, quand Il marchait sur la terre (pendant qu’on aligne les gens)... notre Seigneur Jésus, quand Il marchait sur la terre, Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Combien savent cela? Il disait: «C’est Mon Père qui demeure en Moi.» Combien savent qu’Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.»? Je... Et quand Il a trouvé un homme, dans un–un petit homme, et Il s’est manifesté devant la race juive, Il a accompli un miracle, en disant à cet homme où il avait été, ce qu’il faisait; et ce dernier a cru en Lui. Et quand Il s’est manifesté à la race samaritaine, Il a révélé à une femme ce qu’était son secret, et elle a cru en Lui et ainsi que toute la race. Est-ce vrai? Mais, rappelez-vous, Il n’avait jamais fait cela devant un homme des nations, jamais devant un homme des nations, parce que... Combien savent que celle-ci est la dispensation des nations? Mais les lumières du soir ont paru maintenant. Quel genre de lumière brille? Quel genre de lumière brille quand le soleil se couche? Le même soleil qui a brillé à l’est quand il s’est levé. Croyez-vous cela? Est-ce le même soleil qui a parcouru la terre? Le même soleil qui se pointe et qui est la lumière ici, et il a fait sombre la journée, c’était juste un jour brumeux. Et puis, juste avant le coucher du soleil, cela a brillé une fois de plus, et ça doit être la même Lumière qui avait brillé jadis. Elle avait brillé sur les Samaritains et sur les Juifs autrefois, et pas sur les Gentils. Il doit donc faire briller la même Lumière sur les Gentils afin d’être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, croyez. 53 Maintenant, soeur Gertie, très doucement, juste pour un moment. Maintenant, dans cette ligne de prière, il y en a beaucoup parmi vous, je pense, que je ne connais pas. Combien parmi vous là, je ne sais pas, ont quelque chose qui cloche ou dont je ne sais rien, et qui le savent? Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière qui savez que je ne sais rien à votre sujet. Combien dans l’assistance savent que je ne sais rien à leur sujet? Peu m’importe que vous soyez ici ou pas. Je ne sais rien à votre sujet. D’accord, d’accord, croyez simplement. 54 Eh bien, notre Seigneur allait une fois ressusciter une petite fille morte et une–une femme toucha Son vêtement. Et Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde est resté calme. Ils ont nié L’avoir touché. Mais Il a promené le regard tout autour. Et l’un d’eux L’a repris, Pierre, il a dit: «Seigneur, comment peux-Tu dire: ‘Qui M’a touché?’ alors que toute la foule Te touche?»Il a dit: «Mais Je–Je... La vertu est sortie de Moi.» C’est la force. Et Il a promené son regard jusqu’à repérer qui la fem-... Comment avait-Il su qui était la femme? C’était sa propre foi à elle, parce que c’est ce qu’Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang est finie. Ta foi t’a rétablie.» C’est Jésus-Christ aujourd’hui tel qu’Il était hier. S’Il peut faire la même chose aujourd’hui, c’est qu’Il se manifeste donc le même. 55 On dirait que je dois connaître cette femme-ci. Est-ce vous la première personne? Est-ce vous la... Peut-être que je vous connais. Je ne sais pas. Votre visage me semble familier. Je ne sais pas. Mais quoi qu’il en soit, levez-vous et venez ici une minute. J’aimerais dire, si je vous connais, peut-être que pas. Je ne connais pas votre nom, mais on dirait que je vous ai vue. Peut-être que oui, mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Et je ne sais pas si je vous connais, mais je... Vous me semblez familière, votre visage. Est-ce que je vous connais? Vous–vous, je ne vous connais pas. D’accord, vous êtes donc une inconnue. Son visage me semble familier. Je ne savais simplement pas. Je voulais être sûr. 56 Eh bien, tout le monde sait, si du moins vous êtes quelque peu spirituel, que quelque chose est en train de se passer maintenant même. Oh! Ne pouvez-vous pas–ne pouvez-vous pas juste... Vous n’êtes pas censé sentir cela, mais vous le sentez en fait. Je sais que cet Ange de Dieu est ici même à cette chaire. Voyez-vous cette photo-là, de cette Lumière là? Cette Lumière est ici même maintenant. Vous direz: «Je ne vois pas Cela.» Les autres non plus n’avaient pas vu, ces anges qui leur disaient: «Il vous avait dit ceci en Galilée.» Ils étaient là. Et Il est ici. Il est Christ, le Ressuscité. Combien savent que Christ est ressuscité sous la forme d’une Lumière aujourd’hui? Assurément. La Bible dit qu’Il l’est. 57 Maintenant, soyez vraiment respectueux maintenant; ne vous déplacez pas. Où que vous soyez, priez simplement. Maintenant, si nous sommes inconnus l’un à l’autre et que le Seigneur Dieu, s’Il... si vous êtes malades... Et si je pouvais vous guérir, je–je le ferais, mais je–je ne le peux pas. Je ne peux pas le faire, parce que c’est déjà fait. Jésus l’a fait en mourant au Calvaire, Il est ressuscité et Il l’a manifesté. Et maintenant, qu’Il veuille bien me révéler ce pour quoi vous êtes ici. Eh bien, s’Il se tenait ici dans ce costume, Il peut savoir qui vous êtes. Il le saurait si Dieu me le révélait. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et s’Il était ici et qu’Il vous révélait peut-être qui vous êtes, d’où vous venez, votre nom, ce que vous avez fait avant de venir à la réunion, ou ce que vous avez à coeur de faire, ou quelque chose comme cela... Mais quant à la guérison, c’est une oeuvre achevée. C’est déjà fini. Maintenant, s’Il fait la même chose, croirez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Est-ce que l’assistance lève la main vers Dieu pour dire qu’elle croira aussi cela s’Il révèle à cette femme? Qu’elle en soit juge. 58 Maintenant, si quelqu’un veut venir prendre cette place, il est le bienvenu. Maintenant, c’est ici que je vais être trouvé menteur et infidèle à la Parole de Dieu, ou si je dis la vérité et que Sa Parole est réelle. C’est vrai. Vous y êtes. Il ne peut y avoir personne–ne peut y avoir personne qui s’en approche. Ça se manifeste. Ça se fait. Maintenant, si cette femme est malade et que je lui impose les mains, en disant: «Tu vas te rétablir, soeur», elle n’aura que ma parole pour ça. Mais si le Saint-Esprit révèle quelque chose qui est dans sa vie passée, elle saura si c’est la vérité ou non. Quelque chose de passé, s’Il sait ce qui est passé, certainement qu’il saura ce qui arrivera. Ne croyez-vous pas cela? Qu’Il vous l’accorde, ma soeur. 59 Toute l’assistance a donc dit qu’elle croirait. Vous et moi, nous sommes inconnus, ensemble, c’est cette fois-ci que nous nous rencontrons ici; vous vous tenez là avec une chose qui ne marche pas, je ne sais pas ce que c’est. Je ne sais pas. En effet, je ne vous connais pas; et comment saurais-je ce que... ce pour quoi vous êtes... ce qui ne va pas chez vous? Mais Dieu sait certainement ce qui cloche chez vous. Maintenant, soyez vraiment très respectueux. Eh bien, cette dame n’est pas ici pour elle-même, pour commencer. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est un petit. Et il–il a un problème au... il est très nerveux. C’est votre petit-fils, je pense. Il y a quelque chose d’étrange. Je vois cet enfant dans une ville qui n’est pas cette ville-ci. On dirait New Albany. C’est vrai. Et il souffre des nerfs. Il a quelque chose qui ne va pas au foie, d’après ce qu’on dit. Il vomit beaucoup. C’est vrai. Vous êtes dérangée à ce sujet, et vous le représentez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge. Ces choses sont-elles vraies? Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Les bandes savent. Elles rapportent, elles me le rapportent. Maintenant, c’était pour quelqu’un d’autre, d’une façon ou d’une autre. Placez ce mouchoir sur ce quelqu’un d’autre, celui que vous tenez en main, pendant que cette onction est sur vous, et ne doutez pas, vous aurez ce que vous demandez. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui arrivera. Ne doutez pas. Allez en croyant en Lui. 60 Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous le sommes. Il a dit qu’il ne m’a jamais vu de sa vie avant ce matin. Maintenant, que tout le monde soit donc très respectueux. L’onction est déjà là maintenant. Voyez-vous? Je souhaiterais expliquer cela. Mais Dieu vous connaît certainement, monsieur. Et si le Seigneur Dieu me révèle votre maladie, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur, ou votre Sauveur, ou je ne sais Qui, suivant le besoin que vous avez de Lui...?... Maintenant, quand la vision est là, suivez simplement cela. Vous cherchez à traverser une pièce et il y a quelque chose au niveau de vos genoux. C’est l’arthrite, au niveau de vos genoux. Vous avez aussi un problème d’yeux. Ils s’affaiblissent. Et vous avez un problème avec vos oreilles et vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Somerset, dans le Kentucky. Votre nom, c’est monsieur Hudson. Maintenant, rentrez; croyez de tout votre coeur et vous serez guéri. Croyez-le de tout votre coeur. 61 Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez simplement. Le Seigneur Dieu vous connaît certainement, soeur. Croyez-vous qu’Il peut me dire ce pour quoi vous êtes ici? S’Il le fait, accepterez-vous cela? Cet homme costaud assis ici, oui, je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Mais il y a quelques instants, alors que je parlais à cet homme-là, quelque chose vous est arrivé. Vous avez dit dans votre coeur: «Je crois ça.» C’est vrai, n’est-ce pas? Si le Seigneur Dieu me révèle de quoi vous voulez être guéri, accepterez-vous cela? Vous avez une espèce de toux qui vous dérange. Si c’est vrai, levez la main. D’accord, si vous croyez cela, vous n’aurez plus jamais ça. Cela vous quittera. Amen. 62 Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il fait? Il a touché le Souverain Sacrificateur, pas moi. C’est un... Je n’ai jamais vu cet homme. Je ne sais rien à son sujet. Croyez-vous que le Jésus ressuscité... Est-ce tout à fait la même chose qu’Il avait faite après Sa résurrection pour prouver qu’Il était le même? Quelqu’un se demande: «Quel genre d’esprit est-ce? Un esprit se rendra toujours témoignage. Le...» Nous sommes les sarments, Il est le Cep. Le potiron portera des potirons. La vigne portera des raisins. Le pommier portera des pommes. La Vie chrétienne manifeste Christ. Ce n’est pas une chose étrange. 63 Vos yeux s’abîment et vous voulez qu’on prie pour vos yeux. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Voyez, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher. Je vois ici autre chose: un hôpital. Maintenant, juste un instant. Ce n’est pas l’examen des yeux; ce n’est pas ça, c’est une intervention chirurgicale. Ce n’est pas vous. C’est votre ami qui a subi une intervention chirurgicale. Et ce quelque chose, c’est une intervention chirurgicale de la hernie, et vous en avez peur, car vous savez que c’était quelque chose de différent de la hernie. C’est vrai. C’était à Corydon, dans l’Indiana. C’est vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez et recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus. 64 Je vous connais de visage. Je... si je ne me trom-... Evidemment, ceci est l’onction. Voyez-vous? Mais au mieux de mes souvenirs, n’êtes-vous pas un prédicateur? Voyez? Je voulais juste savoir afin que la–l’assemblée voie qu’il n’y a rien... il y a bien quelque chose quand je connais quelqu’un, je ne... Mais je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, je n’en ai aucune idée. Si c’est vrai, levez la main. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Mais je sais que vous êtes un prédicateur, que vous venez de Blackson’s Mill ou de quelque part là. En effet, vous êtes venu une fois chez moi, je pense, pour qu’on prie pour un enfant ou quelque chose qui était... Oui, je sais qu’il y avait quelque chose au sujet d’un enfant. Oui. Mais vous souffrez d’une espèce de maladie dans les intestins. Laissez-moi vous le dire, afin que vous sachiez si je suis un serviteur de Dieu ou pas. Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez, c’est une jeune fille estropiée. Elle n’est pas ici, elle est de l’autre côté de la rivière. Elle est dans le Kentucky. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. 65 Croyez-vous? Si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir. Ne doutez pas. Qu’en est-il là au fond, dans l’assistance, croyez-vous? Là tout au fond, une dame de couleur assise juste à gauche, souffrant d’une maladie gynécologique, assise ici à gauche, si vous croyez de tout votre coeur, madame, vous pouvez avoir votre guérison. Croyez-vous cela? C’est vrai, la dame de couleur assise à côté du poteau, à côté d’un homme. Elle a la main levée maintenant. Elle connaît des troubles gynécologiques. D’accord, le Seigneur Dieu vous a guérie, soeur. Votre foi vous a guérie. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue là au-dessus de cette femme-là? Regardez cela. 66 Oh! Que c’est merveilleux! Le Seigneur Dieu ne faillit jamais. Soyez respectueux. Oh! Je suis si content qu’Il soit vivant, qu’Il vive dans nos coeurs. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît certainement. Si je vous ai déjà vu, je ne le savais pas. Mais si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Si nous sommes inconnus, il doit y avoir un genre de puissance qui me révélera ce pour quoi vous êtes ici. Vous êtes ici à cause de varices, vous priez pour ça. C’est vrai. Maintenant, priez pour quelqu’un d’autre et voyez si je suis serviteur de Dieu. Priez simplement pour quelqu’un d’autre pour voir s’Il peut révéler cela. Croyez-vous cela? Eh bien, elle est nerveuse, elle souffre de rein, et elle habite à Corydon. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Maintenant, allez de l’avant et recevez ce que vous avez demandé. 67 Je vous demande... je défie votre foi de croire cela. Partout dans la salle, peu importe où vous êtes, croyez simplement cela. Jusque là au fond, jeune homme debout là derrière en train de prier pour son ami qui est à Fort Wayne, qui est aveugle, croyez-vous que Dieu le guérira? D’accord, vous pouvez donc avoir cela. Que certains parmi vous là derrière croient. Là derrière, là derrière, croyez. Je vous défie, défie... Que Dieu soit miséricordieux. Cette dame de couleur assise juste là en bas, vous là souffrant d’une tumeur. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, madame, juste le siège arrière, là le siège arrière, là derrière, avec un petit chapeau rond, vous qui levez la main. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur? Si vous croyez, levez la main et faites signe de la main vers Lui. D’accord. Rentrez donc chez vous et soyez bien portante. 68 Oh! Il est merveilleux. Voici une dame assise ici devant, assise à l’intérieur, juste un peu en retrait. Elle prie pour quelqu’un d’autre. L’Ange du Seigneur se tient à côté d’elle, et c’est son ami qui prie... pour qui elle prie, elle n’habite pas ici. C’est dans une petite ville où il y a beaucoup de pins. C’est à Henryville, dans l’Indiana. Elle prie pour sa belle-soeur qui souffre du coeur. Pouvez-vous croire cela? Si vous pouvez croire cela, vous assise là derrière, ayez foi en Dieu et recevez cela. Très bien. Très bien, madame. Vous m’êtes inconnue; je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Si vous croyez cela, levez la main, madame, la dame en lunettes là. D’accord. C’est ça. Que pensez-vous? Le Seigneur notre Dieu, Il est Dieu. Il n’est pas mort. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, non seulement Il est–Il est vivant, mais Il est présent. 69 Est-ce que le... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je suppose. C’est notre première rencontre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. De quoi avez-vous peur? Arrêtez ces pensées au sujet des odeurs, des parfums et autres, débarrassez-vous-en. Croyez simplement en Dieu. Vous avez simplement cela à l’esprit. Rentrez chez vous et soyez bien portant si vous croyez cela. Vous étiez malade. Je vous vois entrer et sortir d’un hôpital, une, deux, trois fois. Trois interventions chirurgicales, et c’était sur le colon. C’était on dirait une tumeur de colon. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes une Kentuckienne. Vous venez d’une ville où j’ai été, Campbellsville. Madame Vaughn, rentrez chez vous et croyez donc. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous de tout votre coeur? 70 Voulez-vous aller prendre votre souper et guérir de cette maladie d’estomac? D’accord, allez de l’avant. Ayez simplement foi en Dieu. Vous aimeriez guérir de cette arthrite et être bien portant? Poursuivez votre chemin et croyez cela. Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de coeur? Poursuivez votre chemin; soyez guéri. Cet homme assis juste ici derrière, au bout, en chemise blanche... Non, c’est frère Funk, c’est juste derrière lui. Vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, n’est-ce pas? D’accord, si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Amen. 71 Pourquoi réfléchissez-vous, petite dame assise ici souffrant d’arthrite, en train de me regarder en face? Vous venez de Middletown, dans l’Ohio; voulez-vous croire cela? C’est une bonne foi pour une personne qui n’est même pas une chrétienne. Vous ne confessez pas être une chrétienne. C’est vrai. L’Acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Croyez-vous en Lui et L’acceptez-vous comme votre Sauveur, le Seigneur ressuscité? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. C’est vrai. Mais si vous L’acceptez comme votre Seigneur ressuscité maintenant même dans votre coeur, vos péchés sont pardonnés et Dieu vous guérira. Levez la main vers Lui et croyez. Très bien. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Je défie votre foi. Je vous demande de croire cela. 72 Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu vous connaît. Vous me connaissez, mais moi, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? D’accord. Combien croiront cela? Oh! Comment pouvez-vous ne pas croire? Dieu ne peut-Il pas... Dieu vous a-t-il donc ouvert les yeux? Beaucoup de gens ici me connaissent. J’ai grandi ici avec vous. Comment pourrais-je... Remontez dans ma vie et voyez si jamais quelque chose a été dit qui ne se soit pas parfaitement manifesté comme étant la vérité? Sondez cela et voyez si c’est vrai. Eh bien, qu’est-ce que je dis? Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Il est vivant; Il est ici. C’est Pâques, et c’est Pâques depuis deux mille ans. Les lumières du soir brillent maintenant. Cela a brillé jadis à l’est. Cela brille maintenant à l’ouest. 73 Monsieur, ceci peut continuer pendant des heures. Si cet homme dit que je ne le connais pas, il m’a probablement vu dans des réunions quelque part ou ailleurs. Je ne sais pas. Dieu le sait. Pas moi. Je ne sais où je l’ai déjà vu. Je ne sais pas si je l’ai déjà vu, mais il a dit qu’il m’a vu. Si Dieu révèle à cet homme quelque chose qu’il sait, juste comme Philippe alla prendre Nathanaël et l’amena, combien diront que cela réglera la question pour toujours pour moi? Voudriez-vous lever la main pour montrer que je ne vous connais pas, levez simplement la main si je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet? Je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Maintenant, si Dieu accorde cela, combien diront: «Je vais L’accepter maintenant même comme le Seigneur ressuscité, comme mon Guérisseur?» 74 Quant à vous guérir, je ne le peux pas, monsieur. Je n’ai pas la puissance de le faire. Tout ce que j’ai, c’est un don par lequel Dieu me permet de faire cela. Et maintenant, étant fatigué et faible... Ces visions me tuent pratiquement. C’est pire... C’est plus dur que prêcher ou se tenir dans le baptistère. C’est dur. Mais Dieu est bon. Mais vous souffrez de quelque chose dans la colonne vertébrale, c’est une grosseur, vous dit-on, dans votre colonne vertébrale. C’est tout à fait vrai. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, regardez, plus je parle à cet homme, plus il lui en sera dit. J’aimerais vous poser une question maintenant. Soyez vraiment respectueux. Soyez respectueux. Priez pour quelqu’un et voyez si le Seigneur révélera cela. Je demanderai à n’importe qui parmi vous de faire de même. Ayez simplement à l’esprit... Eh bien, voyez, il n’y a rien en moi. Je ne peux pas vous aider. Je suis un homme, et... Mais Jésus est Dieu et Il est présent. Ne pouvez-vous pas... Vos yeux sont-ils ouverts pour–pour voir le... Ne regardez-vous pas au-delà du rideau pour voir là où Il est depuis deux mille ans? Il vous a parlé par la Parole. Il vous a parlé par vos sermons, tout au long, et Il est ici maintenant, se manifestant. 75 J’essaie de vous serrer sur mon coeur. Oui, je vois que vous avez été examiné. C’est votre colonne vertébrale. Il y a une grosseur, et vous priez pour votre femme. Si Dieu me montre ce qui ne va pas avec votre femme, croirez-vous que je suis Son prophète? Ce sont ses oreilles. Non seulement cela, mais je vois un jeune homme apparaître. C’est votre fils. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas avec votre fils, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que l’assistance croira cela? Le jeune homme ici... C’est une maladie des nerfs et une maladie de peau. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous. Combien croient de tout leur coeur? 76 Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres juste une minute. Où que vous soyez, imposez-vous les mains les uns aux autres. Quel moment! N’arrivez-vous pas à voir, ami? Ne pouvez-vous pas comprendre que ceci ne peut pas être moi? Oui, la petite dame là en lunettes souffre d’une maladie gynécologique, un écoulement, ne vous en faites plus, vous assise là-bas, c’est terminé. Cela change de vie... Cela vous a quittée. 77 Quelque chose est ici présent, quelque chose de surnaturel, quelque chose de réel. Il connaît vos péchés. Il sait tout à votre sujet. N’est-Il pas le Seigneur Jésus? Alors, je vous assure, si je vous ai dit ce qu’est la Vérité et qu’Il a prouvé que cela est la Vérité, je vous dis la Vérité maintenant. Chacun de vous peut être guéri maintenant même si seulement vous L’acceptez, non à partir de votre tête, mais du fond de votre coeur. Si vous réglez cela maintenant, que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent, qu’Il est présent maintenant, point n’est besoin que quelqu’un sorte faible de cette salle. Chacun de nous peut sortir d’ici parfaitement guéri si seulement vous croyez cela. S’Il écoute ma prière ici, Il écoutera ma prière là dans l’assistance. Il n’exauce pas seulement ma prière; Il exaucera la vôtre. 78 Or, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il l’a prouvé. La Bible déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il l’a prouvé. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Voici ce que Jésus a dit, Ses dernières Paroles avant de quitter la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien y a-t-il des croyants ici? Dites amen. Vous êtes donc des croyants. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Cette promesse est-elle vraie? Eh bien, vous êtes des croyants; vous avez des mains imposées les uns sur les autres. La Bible est donc vraie. Eh bien, que chacun de vous prie l’un pour l’autre juste comme vous priez dans votre propre église. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Que chacun prie pour l’autre alors que vous avez les mains imposées les uns aux autres maintenant. Priez simplement l’un pour l’autre pendant que je prie. 79 Ô Seigneur, si Tu viens ce soir recevoir Ton Eglise, nous serons sans excuse. Tu es ici. Et comme cette photo suspendue au mur, celle de la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël... Tu es toujours le même Dieu ce soir, avec la même puissance, les mêmes manifestations. Tu es ressuscité d’entre les morts et ceci est la preuve que Tu es ressuscité d’entre les morts. Maintenant, Seigneur Dieu, accomplis une grande oeuvre dans les coeurs de gens. Pardonne chaque péché et guéris chaque maladie. Exauce leurs prières, Seigneur. Et maintenant, exauce la prière de Ton serviteur. Je condamne maintenant chaque maladie, chaque démon, chaque puissance démoniaque, et je dis au diable: Sors de ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte ces gens. Ils ont les mains imposées les uns aux autres. Ce sont des serviteurs de Dieu. Sors, Satan, je t’adjure au Nom de Jésus. Sors et sois jeté dans les ténèbres pour ne plus les déranger, au Nom de Jésus-Christ. 80 Combien parmi vous croient que Dieu les a guéris maintenant même? Levez-vous. Si vous êtes estropié, levez-vous de toute façon. C’est ça. Ne vous ai-je pas dit que vous verrez la gloire de Dieu? S’il y a des estropiés ici qui ne peuvent pas marcher, marchez d’un bout à l’autre de l’allée. S’il y a quelqu’un ici qui est sourd d’une oreille, placez votre doigt dans la bonne oreille et écoutez avec la mauvaise. S’il y a quelqu’un ici qui est affligé, qui ne peut pas lever la main, levez-la. Christ... Regardez–regardez les mains qui se lèvent, de ceux qui étaient affligés au niveau des mains. Amen. J’ai dit qu’Il est ici. Très bien. Soeur Gertie. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui. Il marche avec moi et me parle Sur l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Encore, tout le monde. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui. Il marche avec moi et me parle Tout au long de l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Que cette grande assistance dise: «Alléluia! Le Seigneur vit. Gloire à Son Nom! Alléluia!» Il vit, Il vit (Faisons signe de la main vers Lui), Jésus vit aujourd’hui, Il marche avec moi, Il me parle Tout au long de l’étroit chemin de la vie; Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demanderez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. 81 Combien aiment cet ancien cantique? Dites: «Amen.» Serrez la main à la personne à côté de vous. Dites: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur! Très bien: Ma foi regarde à Toi. Oh! Comme c’est merveilleux! Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire; Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Oh! Laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi. 82 Inclinons maintenant la tête avec respect dans la Présence du Dieu Tout-Puissant et omnipotent. Que le Seigneur Dieu accorde Ses bénédictions à chacun. Que le Seigneur vous bénisse tous richement, qu’Il vous accorde le meilleur qui soit. Que Sa grâce repose sur vous, que tout le monde se lève pour sa guérison. Ne niez jamais cela. Beaucoup sont sauvés, beaucoup ont accepté Christ, Christ révèle les secrets des coeurs. Nous vous invitons à revenir, les étrangers, à notre tabernacle, à notre adoration. Je chante un peu afin que cette onction me quitte pendant une minute, afin que je puisse parler. Je suis content que vous ayez été ici. C’est un glorieux jour d’être avec vous. Que Dieu vous bénisse. Le... Au tabernacle, le soir du dimanche prochain, il y aura la communion et le lavage des pieds. S’il y en a parmi vous ici dans les parages, qu’ils s’arrêtent pour nous voir. Priez pour nous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Inclinons maintenant la tête. Nous allons demander au pasteur de venir et de nous congédier ou de dire ce qu’il veut.


CODE: 58-0406S
TITRE: Je Sais Que Mon Rédempteur Est Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Toutes les choses saintes... C’est le jour, le jour de la résurrection. Nous nous réunissons avec joie du coeur parce qu’Il vit. Et Il a dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Et quelle espérance pour nous de pouvoir nous reposer dessus ce matin! Maintenant, juste avant que je–que nous puissions avoir le message de ce matin, inclinons la tête juste un petit moment encore pour la prière.

[2] Dieu bien-aimé, nous sommes reconnaissants ce matin d’être le peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes très heureux de ce que nous n’avons plus à nous imaginer une grande résurrection dans le futur, parce que cela est devenu une réalité pour nous, comme nous le lisons dans Ta Parole et que nous voyons que Tu as promis ceci; et nous sentons dans nos âmes que Jésus vit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! nous pensons ce matin aux nombreux chagrins que nous avons connus dans nos vies, ainsi qu’aux nombreuses peines que nous avons endurées. Les expériences qui nous ont déchirés et qui nous ont livrés aux vents de la terre. Nous avons enterré nos bien-aimés et avons pleuré sur leurs tombes. Et nos–nos âmes semblaient presque périr au-dedans de nous; mais après, nous pouvons penser à ce jour (oh!), ce que cela signifie, le fait que Jésus est ressuscité des morts. Il a dépouillé l’ennemi de tout pouvoir lorsqu’Il est ressuscité triomphant. Il a ôté toutes les ombres. Maintenant nous marchons dans la précieuse Lumière de Sa résurrection.

[3] Oh! nous pouvons nous y imaginer, il y a quelque dix-neuf cents ans ou plus ce matin, lorsque deux petites femmes, en route vers la tombe, se demandaient qui allait ôter la pierre...Mais Dieu l’avait déjà ôtée. Et Celui que la tombe retenait était ressuscité des morts, Il leur a parlé et a dit: «Allez dire à Mes disciples et à Pierre que Je les rencontrerai là en Galilée.» Oh! combien nous Te remercions pour cette glorieuse expérience, car nous pouvons encore témoigner de cette résurrection. Elle devient tout aussi réelle pour nous qu’elle l’était pour elles ce matin-là, parce qu’Il est ressuscité des morts.

[4] Pardonne-nous nos péchés et nos manquements; tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui n’était pas juste, Seigneur, nous Te prions de nous pardonner pour ces choses. Et scelle-nous profondément. Attire-nous plus près ce matin. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! bien des fois, Tu te tiens dans les ombres lorsque nous avons de gros ennuis. Lorsque Marie revenait de la tombe ce matin-là en pleurant, elle entendit derrière elle une voix dire: «Pourquoi pleures-tu?» Il était juste derrière elle, juste en train d’observer ce qui se passait. Et lorsqu’Il prononça son nom, combien son coeur a dû bondir de joie, car son Seigneur était ressuscité des morts!

[5] Oh! parle-nous ce matin, Seigneur. Donne-nous Ta Parole et Ton Esprit. Et rassure-nous de nouveau ce matin, alors que nous parlons des prophètes et des différents autres personnages qui attendaient ce glorieux moment. Et nous attendons la résurrection générale dans les derniers jours, lorsque notre Seigneur reviendra. En attendant, Seigneur, garde-nous en bonne santé, heureux, pleins de joie, nous réjouissant, et puissions-nous ne pas vivre seulement de pain, mais tirer notre subsistance de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Accorde-le-nous, Père, car nous le demandons au Nom de Celui qui est ressuscité des morts et que nous a donné l’assurance de notre résurrection. Amen.

[6] Alors que je descendais la route, il y a quelques instants, je pensais alors que les oiseaux chantaient: «Quel beau printemps aujourd’hui!» Après que le... Combien Pâques tombe bien! Après que le grand hiver sombre et froid est passé, avec toutes ses tempêtes de neige et ainsi de suite, alors le soleil apparaît... Et la venue du soleil apporte une nouvelle vie, un nouvel espoir, de nouvelles saisons, de nouvelles récoltes, de nouvelles fleurs. Tout revient à la vie. Même un homme qui n’avait pas de Bible à lire, a pu néanmoins comprendre qu’il existe un Dieu, quand il pouvait juste observer la nature, comment elle s’en va et revient. L’automne, c’est la crucifixion. Et le printemps, c’est la résurrection, et... Vous voyez simplement Dieu dans toute chose. Et je pensais, en entendant mes petits oiseaux chanter dans la cour ce matin, mes petits rouges-gorges... Comme je les aime! Je les appelle mes petites radios. Et je sors le matin, j’allume ma radio et je les écoute.

[7] Eh bien, vous connaissez la petite légende du rouge-gorge. C’était un petit oiseau brun (selon la légende) jusqu’au Vendredi Saint. Il y avait un Homme qui mourait seul. Et il n’y avait personne pour L’aider. Et Il était seul, Il fut cloué dans–à une croix. Et un petit oiseau brun cherchait à Le libérer de la croix. Et en piquant à plusieurs reprises sur les clous et sur la couronne d’épines qui était sur la tête de cet Homme, sa petite poitrine devint toute rouge de sang, et depuis lors, elle est devenue rouge. Et je pensai: «Ô Dieu, je... c’est le genre de bouclier que je veux avoir.» Et si vous observez le petit rouge-gorge lorsqu’il se picote, juste en dessous de cette couche rouge de plumes, c’est noir. C’est le reste de ses plumes; mais le–le bouclier rouge le protège. C’est ce que je veux. Peu importe combien nous essayons d’être bons, nous sommes toujours des pécheurs. Mais ce petit bouclier rouge est tout ce qu’il faut pour le rendre différent des autres oiseaux. C’est tout ce qu’il faut pour nous rendre différents du monde, juste ce petit bouclier rouge de Sa grâce.

[8] Nous sommes venus en ce matin de Pâques, comme chaque matin de Pâques, impatients de–de nous rassembler tôt à ce lever du soleil. Et cela a été pour moi un privilège, au cours de ces nombreuses dernières années, de venir ici au Tabernacle, de baptiser les gens et de leur prêcher la résurrection du Seigneur Jésus. Et alors que j’étudiais hier soir pendant la tempête, je me demandais quelles seraient les paroles appropriées à apporter le matin dans ce service de la résurrection, et mes pensées sont tombées sur ceci, un sujet que notre frère vient de lire dans Job, au chapitre 19, du verset 23 au verset 27. Je sais que mon Rédempteur est vivant, a dit Job. Et j’ai choisi cela comme sujet.

[9] Et comme nous sommes venus... La raison pour laquelle nous venons, c’est dans ce seul but, celui de pouvoir trouver de nouvelles espérances. Nous sommes ici sur cette terre, et nous sommes–savons que nous vivons dans les ténèbres. Nous ne devons simplement pas nous imaginer un peu ces choses ou nous faire des illusions, pour ainsi dire, parce que nous savons que nous vivons dans les ombres de la mort. Chaque fois que nous entendons la sirène d’une ambulance, lorsque nous passons devant le cimetière, lorsque nous voyons un hôpital, chaque cheveu gris, cela grave dans notre mémoire que nous sommes des gens perdus, les jeunes comme les vieux. Et nous sommes venus en un tel matin pour recevoir des espérances, de nouvelles espérances en rapport avec la raison et le but de notre présence ici. Et je pense que c’est un moment merveilleux de penser aux espérances que Dieu nous a offertes.

[10] Maintenant nous voulons d’abord faire entrer dans nos esprits que rien ne peut nous détruire tant que le dessein de Celui qui nous a créés n’a pas été accompli. Il ne peut rien y avoir. Nous avons été créés pour un dessein. Cette église a été construite ici pour un dessein. Cette fondation n’a pas été creusée, et la pierre angulaire n’a pas été posée, et les briques n’ont pas été posées pour former le–le bâtiment, et le toit et l’intérieur n’ont pas été placés ici juste pour voir si cela pouvait se faire. Cela a été placé ici par un dessein, ou plutôt pour un dessein. La maison que vous habitez n’a pas été placée là par hasard, ou quelqu’un n’a pas simplement perdu du temps. Votre maison a été construite pour un dessein, pour servir un dessein.

[11] Et si vous avez conduit votre voiture pour venir ici ce matin, cette voiture n’a pas été construite juste pour voir si elle pouvait être construite. L’homme n’a pas gaspillé les matériaux. Elle a été placée ici pour un dessein, pour servir un dessein. Les vêtements que vous portez n’ont pas été fabriqués juste pour voir si quelqu’un pouvait confectionner quelque chose. C’était pour un dessein. La nourriture que vous mangez n’a pas poussé sur terre juste pour qu’on la voie pousser. Elle a été créée pour servir un dessein. Et Dieu n’a pas dû créer un arbre juste pour qu’il soit un arbre. Il a créé un arbre pour un dessein. Et Dieu ne nous a pas créés vous et moi juste pour voir s’Il pouvait le faire. Il nous a créés pour un dessein. C’est pourquoi il y a un dessein pour lequel nous sommes tous ici. Vous n’êtes pas ici simplement pour qu’il y ait un autre être humain. Vous êtes ici parce que Dieu vous a créé pour un certain dessein. Vous n’êtes pas ici juste pour manger la nourriture que Dieu a fait pousser. Vous n’êtes pas ici juste pour vivre dans une maison que–que l’homme a construite, ni pour porter les vêtements que quelqu’un a confectionnés. Vous êtes ici pour un dessein précis.

[12] Peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes grand, combien vous êtes important, ou combien vous êtes sans importance, vous êtes ici pour servir un dessein, tout comme mon doigt est ici pour un dessein. L’ongle est sur mon doigt pour un dessein. Mon oeil et chaque partie de notre corps sont là pour servir un dessein. Et cela n’a pas été placé ici juste pour voir de quoi cela aurait l’air lorsque ce serait placé ici; mais cela a été placé ici pour servir le dessein auquel c’est destiné. C’était le plan de Dieu de faire ainsi. Et si nous avons été placés ici pour un dessein, alors rien ne peut nous détruire tant que le dessein de Dieu n’est pas accompli. Rien ne peut nous nuire tant que le dessein pour lequel Dieu nous a placés ici n’a pas été manifesté. Peu importe combien d’ennuis nous avons, combien nous passons par des chagrins et des peines, une raison est liée à tout cela, il y a une raison pour cela.

[13] Prenons par exemple Noé dans la Bible. Un déluge est venu. Et toute la terre fut détruite. La végétation et tout fut détruit, à l’exception de Noé et de la semence qu’il avait prise avec lui dans l’arche. Le dessein de Dieu ne peut jamais échouer. Rien ne peut le faire échouer. Combien devrions-nous donc être heureux aujourd’hui, en nous reposant sur cette belle révélation de la Parole du Dieu vivant, à savoir que ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la maladie, ni la souffrance, ni la mort, ni le péril, ni rien ne peut nous séparer du dessein du Dieu vivant! Ce que Dieu a conçu dans Sa pensée, ce que Dieu a résolu dans Son coeur d’accomplir, il n’y a aucun démon, il n’y a aucune puissance, il n’y a rien qui puisse briser le glorieux plan immortel et inter-... éternel de Dieu. Il doit en être tel que Dieu l’a dit.

[14] Nous voyons donc qu’au jour où le monde entier allait être détruit par un déluge, Dieu prit des dispositions. Des dispositions pour quelle raison? Afin de préserver Son dessein. Il l’a fait aux jours de Noé, et Il le fait aujourd’hui. Il a pris des dispositions afin de préserver Son propre dessein. Il va préserver une Eglise. Il va préserver un peuple. Il va préserver, pour Son glorieux domaine, des sujets que la mort ne peut détruire. Et nous réalisons que c’est par la foi que nous croyons ceci. Et la résurrection produit un solide fondement sur lequel repose notre foi. Rien ne peut le détruire. C’est comme un poète a écrit une fois: Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son sang. Quelle assurance sur ce roc solide, la résurrection de notre Bien-aimé et adorable Seigneur Jésus! Rien ne peut la détruire. Cela a été planté. C’est la semence de Dieu. C’est le dessein de Dieu de nous donner le Saint-Esprit béni. C’est le dessein de Dieu d’accomplir pour nous des signes, des prodiges et des miracles. C’est le dessein de Dieu, et rien ne peut le détruire.

[15] Toutes les puissances de l’enfer peuvent parier contre cela, mais elle prévaudra. Nous avons la promesse éternelle de Dieu. Il se peut qu’il y ait des docteurs; il se peut que des ismes se lèvent; il se peut que de grands programmes se lèvent; il se peut qu’il y ait des choses qui donnent l’impression que cela pourrait être anéanti; mais elle ne peut jamais être anéantie. C’est le dessein de Dieu de veiller à ce qu’elle puisse prévaloir. Cela ne dépend donc pas de moi, et cela ne dépend pas de vous, si elle sera anéantie ou non. Cela dépend de Dieu. Et nous pouvons en être certains, que Dieu ne laissera jamais notre héritage être anéanti; car c’est Son dessein de nous le donner.

[16] Maintenant, nous pourrions penser aussi aujourd’hui aux destructions, au fait d’essayer de détruire. Nous avons Christ sur base de la promesse. Nous pensons aux enfants hébreux, lorsque Dieu avait un dessein pour eux, lorsqu’ils étaient là à Babylone et que la fournaise fut chauffée sept fois plus qu’avant, afin d’anéantir le dessein de Dieu. Et tout Babylone était en colère. Ils étaient décidés, Satan l’était, à anéantir le dessein de Dieu, car il savait que ces enfants allaient entrer dans la fournaise. Aussi prépara-t-il la fournaise lorsqu’il fit qu’elle soit chauffée sept fois plus, afin de s’assurer que le programme de Dieu serait anéanti. Mais Dieu voulait manifester Sa puissance. Et tout Babylone et tout l’enfer n’ont pas pu faire échouer ce dessein. Non, monsieur. Peu importe qu’ils eussent pu chauffer cette fournaise un million de fois plus, cela n’aurait jamais anéanti le dessein de Dieu. Dieu voulait montrer qu’Il était un Dieu de délivrance. Et Il apportera la délivrance à celui à qui Il voudra l’apporter, et rien ne pourra interférer avec Son programme.

[17] Alors, lorsqu’ils chauffèrent la fournaise, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ne savaient pas qu’ils allaient sortir de cette fournaise, car ils ont dit eux-mêmes: «Notre Dieu est capable de nous délivrer, et s’Il ne le fait pas, nous n’allons pas néanmoins nous incliner devant cette statue.» Dieu avait quelqu’un qui Le servait, et Son dessein n’allait pas échouer. Le feu ne pouvait–ne pouvait pas faire échouer le dessein du plan de Dieu. Et oh! combien j’aime dire ceci ce matin! Toutes les bombes à hydrogène du monde ne pourront jamais faire échouer la résurrection de Son Eglise. Toutes les justifications, toutes les mathématiques et–et tout le reste que ce monde intelligent a déguisés dans le but de faire quelque chose, afin de détruire la foi des enfants de Dieu, cela n’y arrivera jamais. Cette foi vivra éternellement.

[18] C’était le dessein de Dieu de montrer qu’Il a autorité sur les bêtes sauvages des champs. Et une fois, on a mis des lions dans une fosse. Et on les a affamés au point où ils avaient si faim qu’ils pouvaient déchiqueter une pers-... une personne d’un seul bond. Et le diable se disait: «Je suis sûrement en mesure de détruire ce prophète Daniel.» Mais Daniel avait résolu dans son coeur d’accomplir le dessein de Dieu. Et Dieu avait placé cela dans son coeur. Avant que Daniel eût pu avoir ce désir, il devait y avoir quelque chose pour créer ce désir. Avant qu’il eût pu avoir cette foi, il devait y avoir quelque chose pour lui dire qu’il y avait un Dieu qui pouvait délivrer.

[19] Et, oh! combien cela coïncide ce matin avec la foi, la foi vivante du Dieu vivant qui est dans Son Eglise! Quelque chose dans nos coeurs déclare qu’il y a un pays au-delà de la rivière. Je ne peux pas mettre mon doigt sur ce pays, aucun homme non plus; mais il y a au-dedans de nous quelque chose qui nous dit que la tombe n’est pas sa finalité. Et, «tu es poussière, tu retourneras dans la poussière» n’a pas été dit au sujet de l’âme. Il y a quelque chose au-dedans de nous, un feu qui brûle, une lumière que Dieu a allumée et qu’aucune brise ne peut éteindre. Il n’y a pas de vague de froideur dans l’église, il n’y a pas d’indifférence parmi les gens, ni de persécution du monde qui puissent éteindre une flamme que Dieu a allumée. Car, c’est le dessein de Dieu que Son flambeau de liberté puisse brûler jusqu’à la Venue du Seigneur. Et aucune puissance ne peut l’éteindre. En soufflant, ces choses ne feront que la faire brûler davantage.

[20] Il s’est avéré au fil des âges que les persécutions fortifient l’Eglise. Et Daniel, sans savoir comment Dieu allait le faire, et sans savoir si oui ou non Dieu allait le faire, savait cependant qu’Il était en mesure de faire–de faire cela, et il savait que Quelque Chose au fond de lui le lui disait... Voyez-vous, Dieu avait un dessein. Il avait fait tout concourir à ce dessein. Et tout aujourd’hui, peu importe combien nous semblons parfois indifférents, et combien les choses prennent une drôle de tournure, et comment l’Eglise se retrouve dans telle et telle condition, tout cela s’inscrit dans le dessein divin de Dieu pour nous modeler et nous façonner à Son image. Qui sait façonner la matière mieux que le Créateur?

[21] Et les lions ne purent pas dévorer le prophète, parce que Dieu avait envoyé un ange. Il avait ordonné à un ange de se tenir là pour protéger ce prophète, parce que Dieu avait un dessein. Il voulait montrer à ce prétendu roi Sa main puissante et Son dessein. Je pense que c’est ce qui se passe aujourd’hui, que Dieu est en train de préparer un peuple auquel Il peut révéler Sa main puissante pour accomplir Son puissant dessein. Oh! je suis si heureux ce matin qu’Il vive dans mon coeur, qu’Il ne soit pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et tout au fond de moi... Hier matin, j’étais assis dans une chaise de coiffeur pour me faire coiffer. Et un jeune homme me coiffait dans le salon [de coiffure] de frère Egan. Et j’étais juste assis là, la tête baissée, et, oh! j’étais si fatigué. Mes réunions avaient été très longues, et je cherche à partir le matin pour un petit repos, avant le début de prochaines réunions.

[22] Et j’étais si fatigué qu’il me semblait que mon coeur allait simplement cesser de battre. Et alors que j’étais assis là, tout d’un coup, alors que j’entendais tout le monde parler, il me sembla cependant que j’étais dehors dans l’espace. Je me suis dit: «Ai-je fait une crise cardiaque?» Et j’étais simplement en train de quitter le fauteuil du coiffeur. Je me suis dit: «Je me demande si c’est ce qui est arrivé.» J’ai senti mes mains. Elles étaient engourdies, et mon coeur semblait avoir cessé de battre. Et je me suis dit: «Oh! mais il y a... L’Evangile doit être prêché. Et aucune puissance ne peut me prendre tant que le dessein de Dieu n’est pas accompli.» Rien ne peut me faire de mal, rien du tout, tant que le dessein de Dieu ne s’est pas accompli. Et lorsqu’il sera accompli, je désire aller avec Son dessein. Lorsqu’Il aura terminé, alors moi aussi j’aurai terminé. Lorsqu’Il en aura fini avec moi, j’en aurai fini avec la vie. Lorsqu’Il en a fini avec vous, ç’en est fini de vous aussi. Alors qu’est-ce que cela change? Dieu tient le tout dans Sa main.

[23] Que nous soyons jeunes ou vieux, nous ne savons pas quand le dessein de Dieu sera accompli et terminé. Dieu reprend parfois de petits bébés pour montrer qu’Il peut conduire leurs petites âmes. Tout ce qu’Il fait, c’est pour un dessein. Il a dit que pas même un passereau ne peut tomber du ciel sans qu’Il le sache. Tout concourt à Son dessein à la minute près. Tout est dans Son plan divin. Rien ne peut anéantir cela.

[24] Quelle assurance était-ce pour Abraham, après qu’il eut trouvé Dieu et qu’il eut su que Dieu avait un dessein, et que dans ce dessein Il allait amener un fils au travers d’Abraham et de Sara! Et au travers de ce fils, Isaac, allait venir le Seigneur Jésus. Et dans ce dessein, Il allait susciter Sara et Abraham, et allait faire d’eux un grand peuple, et amener ce fils... pris les pires personnes qui puissent exister, pour faire cela avec... Combien il est étrange que Dieu emprunte des voies mystérieuses! Bien, en principe, s’Il voulait amener un enfant dans le monde comme cela, Il aurait pris une femme qui était féconde. En principe, Il aurait pris un homme qui n’était pas stérile.

[25] Comme Abraham et Sara étaient mariés depuis de nombreuses, de nombreuses années, et qu’elle était stérile, qu’elle ne pouvait pas avoir d’enfant, bien, en principe, Il aurait donc pris une jeune femme qui était féconde, qui aurait pu donner naissance à cet enfant. Mais Dieu aime manifester Sa grâce. Dieu aime prendre quelque chose qui n’est rien et en faire quelque chose, car Il est le Créateur. C’est pourquoi Il nous a pris vous et moi. Nous n’étions rien pour qu’Il puisse faire de nous des enfants, nous qui étions malheureux, misérables, perdus, aveugles, et qui n’étions pas aimables, pour faire de nous Ses aimables enfants. C’est le dessein de Dieu de faire cela.

[26] Et puis, autre chose, en principe, Dieu aurait pris une jeune femme et un jeune homme pour accomplir cela, une jeune femme et un jeune homme nouvellement mariés. Il aurait pu dire: «Maintenant, vous n’avez pas d’enfants, et Je vais vous amener à avoir votre premier fils. Et Je vais... Il va être Mon Isaac.» Mais Dieu choisit un homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq pour accomplir Son dessein, afin de montrer que vous pouvez être jeune ou vieux, Dieu peut toujours accomplir et accomplira Son dessein. Certainement.

[27] Et lorsque Abraham avait soixante-quinze ans, il reçut la promesse de Dieu. Il en parla à Sara. Et alors, le diable a dit: «Vous savez quoi? Je vais juste retarder cela un peu. Je pense que si je fais en sorte qu’ils deviennent très vieux, ils perdront la foi, et ils sauront que c’est impossible. S’ils sont déjà tremblotants à soixante-quinze ans, si seulement je peux garder cela loin pendant un moment...» Et il garda cela loin jusqu’au moment où Abraham et Sara étaient courbés par l’âge, qu’ils avaient des cheveux gris et des épaules voûtées.

[28] Cela montre tout simplement que rien ne peut faire échouer Son dessein. Même la mort ne peut pas faire échouer Son dessein. Abraham était pratiquement mort, et le sein de Sara était mort depuis quarante ou cinquante ans. Mais rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu. Son corps était vieux; il était ridé. Les canaux galactophores étaient séchés. Son coeur était tellement faible qu’il ne pouvait pas entrer en travail. Mais Dieu nous a montré là qu’on ne peut pas faire échouer Son dessein. Il changea Sara et la ramena à une jeune femme, et Il prit un homme de cent ans et lui rendit sa jeunesse. Peu importe combien cela semble déraisonnable, Dieu fit la promesse. Et Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu; car il considéra que Dieu peut accomplir ce qu’Il avait promis.

[29] Que devrions-nous donc être ce matin? Nous sommes les enfants de Sa promesse. Etant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec lui par la promesse. Donc peu importe combien les maladies viennent, le genre de mort dont nous mourons, combien nous endurons la pauvreté, le dessein de Dieu ne peut pas échouer. Il nous ressuscitera. «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Voilà notre espérance.

[30] Et je sais aujourd’hui, comme c’est mon anniversaire, que je deviens un vieil homme. Je me suis observé dans le miroir, et j’ai vu que ce jeune homme qui a construit ce tabernacle n’est plus le même jeune homme. Il prend de l’âge, ses épaules se voûtent, sa barbe grisonne, il perd ses cheveux. Mais rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu, rien. C’est pourquoi je me repose avec assurance sur cette promesse: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.» Je me joins à Job d’autrefois qui a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre.» C’est un dessein que Dieu a. Je dois servir ce dessein. Ma vie toute entière doit être incluse dans Son dessein, dans Son programme. Il en est ainsi de chacun de nous. Dieu a un dessein selon lequel... le vieil Abraham a pu–a pu se montrer ferme, comme voyant Celui qui est invisible, parce que c’était un dessein de Dieu qu’il connaissait, comme quoi Dieu lui avait donné la promesse. Ce... peu importe combien tout semblait contraire, Dieu avait donné cette promesse à Abraham. Alors Dieu accomplit Sa promesse. Il l’a fait pour Abraham. Il l’a fait pour tous Ses enfants, et Il tiendra Sa promesse.

[31] Il y eut Moïse; bien qu’il fût enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens... Eh bien, il comprit que Dieu avait un dessein pour sa vie. Ce fut Jokébed, sa mère, qui prit son bébé chéri (le plus beau bébé du monde à l’époque), un petit ami mignon, le plaça dans une caisse, et le poussa dans le Nil, là où les crocodiles s’étaient graissés à force de dévorer les petits enfants hébreux. En effet, on les jetait en pâture aux crocodiles. Et elle prit son bébé et le poussa droit dans la gueule de la mort, sachant ceci, qu’on ne peut faire échouer le dessein de Dieu.

[32] «Dieu d’Abraham, prends soin de mon enfant et conduis-le vers le dessein pour lequel Tu l’as suscité.» Il n’y avait pas assez d’eau dans le Nil pour le noyer. Il n’y avait pas assez de crocodiles dans le monde qui auraient pu l’avaler. Il était un élu de Dieu. Et comme il était l’élu de Dieu pour ce dessein-là, nous sommes les élus de Dieu aujourd’hui, qui croient dans la résurrection du Seigneur Jésus. Et il n’y a pas de bombes, pas d’enfer, il n’y a rien d’autre qui puisse anéantir le dessein de Dieu. Nous devons entrer dans la résurrection. C’est une promesse que nous tenons de Dieu: le dessein de Dieu.

[33] Et Moïse, lorsqu’il eut quarante ans révolus, un homme d’âge moyen, et il avait été formé à l’école... Mais, parfois Dieu a une façon vraiment camouflée d’amener Ses choses à s’accomplir selon Sa promesse. Il amena Moïse derrière le désert et le laissa entendre les hurlements et les esprits alors qu’il titubait dans le désert. Et alors qu’il était là, seul dans le désert, et que le vent hurlait, avec les scorpions et les cobras, et il était seul dans le désert jusqu’à ce qu’il périsse presque... Rien ne peut faire échouer le dessein de Dieu. Dieu avait suscité Moïse, et Moïse devait faire ce que Dieu lui disait de faire. En effet, on ne peut faire échouer le dessein de Dieu.

[34] C’était notre personnage de ce matin, Job, qui était dans la plus profonde détresse, lorsqu’il avait perdu toutes ses richesses. Ses enfants étaient morts; son corps était couvert d’ulcères; et il était dans la plus grande détresse qu’il n’eût jamais connue, assis sur un tas de cendre avec un tesson en train de gratter les ulcères, et sa femme qui se tenait à la porte a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Alors que les membres de son église lui avaient tourné le dos pendant sept jours et l’accusaient, eux qui auraient dû le consoler... Mais ils l’accusaient de pécher en secret, ils l’accusaient d’être un rétrograde. Ce fut dans cette grande heure, ce fut dans ce moment crucial que Dieu amena Job sur les sables sacrés, où Il amène chaque croyant, pour une expérience derrière le désert, comme Il l’avait fait avec Moïse, jusqu’au petit cabinet secret où Il vous a amené, jusqu’au hangar à charbon où j’ai reçu cela.

[35] Dieu a un endroit, un dessein et un temps. Et lorsqu’Il eut Job dans cet état, Il l’avait sur les sables sacrés. En effet, Il allait lui révéler quelque chose qu’il ne perdrait jamais. Oh! car ces sables sacrés, Il doit y amener chaque véritable enfant. Il vous amène dans ces endroits où aucun démon ne peut venir. Aucun docteur ne peut expliquer cela. Il vous donne quelque chose là-bas sur ces sables sacrés, une expérience que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que les âges s’écouleront.

[36] Peu importe combien votre mère, votre papa, votre mari, votre femme, vos associés peuvent devenir des athées... Tout véritable croyant a ce point-là, où Dieu l’a rencontré. C’est sans exception. Tout croyant en a un. Toute personne née dans le Royaume de Dieu connaît cet endroit-là, cette minute, cette heure où Dieu l’a amené. Et sur ces sables sacrés, dans la Présence du buisson ardent, Il a fait au croyant quelque chose que toute la mentalité du monde ne peut détruire. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne la détruiront point.» Sur ce roc, la révélation spirituelle de Jésus ressuscité; sur ce roc.

[37] Job dans sa détresse, ayant tout perdu... Sa femme s’était retournée contre lui et l’accusait. Et tous ses croyants, tous ses amis s’étaient retournés contre lui, parce qu’ils n’avaient que la théologie. Et tous les autres s’étaient retournés contre lui. Mais Dieu a dit: «Viens ici, Job. Je vais te donner quelque chose, mon garçon. Je vais mettre en toi quelque chose que tous les démons de l’enfer ne pourront faire sortir en secouant. Et si tous les docteurs du monde t’accusaient d’une manière ou d’une autre, cependant cela ne bougera jamais.» Savez-vous ce qu’Il fit? Il a juste soulevé un petit peu le rideau et a dit: «Job, regarde de l’autre côté.» Et qu’a vu Job? Que pensez-vous qu’il a vu? Il vit la Pâques pour la première fois. Il vit la première Pâques, et il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[38] Oh! quel endroit béni où se tenir! Tout homme, toute femme et tout enfant élu de Dieu en arrive à cet endroit, sur ces sables sacrés où Dieu soulève le rideau, et vous Le voyez dans la puissance de Sa résurrection. Vous savez qu’Il est vivant. Et comme Job, nous pouvons crier: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.»

[39] Cette première vision de la Pâques a fait crier un prophète. Et les tonnerres grondèrent et les éclairs brillèrent. Il vit la Pâques pour la première fois. Quand l’a-t-il vue? Pas lorsqu’il était vêtu de–d’habits bien soignés, ni lorsqu’il avait parfaitement peigné ses cheveux, ni lorsqu’il était au mieux de sa forme, mais c’était lorsqu’il était dans la détresse. Lorsqu’il croupissait dans la souffrance, presque à l’article de la mort, c’est alors qu’il vit la Pâques. C’est alors qu’il vit la première résurrection. Oh! c’est pareil pour vous et moi. C’est lorsque nous étions étendus à l’autel, quelque part, au point que nous étions prêts à mourir et que nous avions dit: «Seigneur Dieu, fais quelque chose pour moi», c’est alors que Dieu souleva le rideau et que nous vîmes la Pâques. Nous voyons la Pâques pas vraiment d’un point de vue théologique. Nous n’avons jamais vu la Pâques en portant de nouveaux habits. Nous n’avons jamais vu la Pâques comme étant de petits lapins et des oeufs colorés. Nous voyons la Pâques par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. C’était là la véritable Pâques. Et lorsqu’il cria, Dieu répondit par le feu.

[40] Ce fut le cas pour David, lorsqu’il fut rejeté et exilé. Ce fut le cas pour David, après qu’il eut péché et commis cet horrible crime. Ce fut le cas pour David, lorsqu’il était perplexe et que son fils, la joie de son coeur, avait été repris. Ce fut le cas pour David, le roi prophète, qui cria lorsqu’il vit qu’il devenait vieux, et qu’il devait retourner dans la poussière de la terre. Ce fut David qui dit: «En outre, mon corps repose en sécurité, car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption. Il ne livrera pas Son âme au séjour des morts.» Ce fut lorsque David passait ses pires moments. Ce fut lorsque David était perplexe, dans la détresse et presque à l’article de la mort que Dieu souleva le rideau, et dit: «Regarde de l’autre côté, David.» David a dit: «Mon corps repose en sécurité, car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption; Il n’abandonnera pas Son âme au séjour des morts. Ainsi, mon corps repose en sécurité.»

[41] Oh! c’est à cette heure-là, mes amis. C’est à ce moment-là. C’est à ces heures cruciales de crucifixion que nous voyons la résurrection. C’est à ce moment-là que Dieu aime manifester Sa grâce. C’est à ce moment-là que Dieu aime réconforter Ses enfants. L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue, c’était le Vendredi Saint, lorsque tous les espoirs... Tout était écrit, tous les espoirs qu’ils avaient, c’était ce qui était écrit sur papier. Tous les espoirs qu’ils avaient, c’était ce qu’un certain philosophe avait dit. Et le Prince de la Vie était en train de mourir au Calvaire. C’était l’heure la plus sombre que le monde eût jamais connue. Mais la Pâques produisit l’heure la plus brillante que le monde ait jamais connue, parce que toutes les superstitions, tous les doutes, et toutes les frayeurs furent ôtés quand Dieu Le ressuscita.

[42] Pourquoi était-ce une heure sombre? Qu’est-ce qui faisait qu’elle soit sombre? Suivons, comme je l’ai dit il y a un instant à propos des oiseaux et des fleurs. Pourquoi les lys blancs fleurissent-ils à Pâques? Pourquoi les oiseaux chantent-ils au printemps? Pourquoi la floraison se produit-elle? C’est parce que l’été approche. Pourquoi cela a-t-il lieu en février, juste au cours du plus mauvais mois que nous avons? L’hiver est venu augmentant de plus en plus, jusqu’à ce qu’il reçoive son dernier coup. Ensuite, il se retire pour laisser la voie à la vie. La mort a reçu son dernier coup. Elle doit se retirer et laisser place à la vie. Pourquoi fait-il sombre avant le jour? Il fait plus sombre avant le jour. Les hommes de science nous apprennent que c’est la lumière qui exerce une pression en venant, en descendant. Le soleil s’approche de la terre. Sa lumière exerce une pression sur l’obscurité; celle-ci donne son dernier coup. Elle ne peut plus résister. Les ténèbres ne peuvent jamais résister en présence de la lumière. Elles ne le peuvent pas. La lumière est des millions de fois plus forte que les ténèbres. Donc la lumière et les ténèbres ne peuvent cohabiter.

[43] Et lorsque la lumière commence à se lever, les ténèbres s’établissent et se condensent. Elle fait pression sur les ténèbres. C’est juste comme verser de l’encre dans une–un bac à lessive plein d’eau de javel, elle disparaît tout simplement. Il n’y a plus aucune noirceur de l’encre lorsqu’on la fait tomber dans l’eau de javel. Elle devient elle-même l’eau de javel. Oh! c’est ce qu’il en est du péché. Lorsqu’il tombe dans le Sang du Sauveur, il n’existe simplement plus. Il disparaît. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit que c’est dans la mer de l’oubli, dans le bac d’eau de javel de Dieu où cela ne peut plus être retrouvé; cela se désintègre simplement; cela n’existe plus. C’est ce qu’il en est du péché une fois que vous voyez la véritable résurrection et le prix qui fut payé pour cette résurrection.

[44] Les ténèbres se condensent parce qu’elles doivent bientôt disparaître. Et ensuite, aussitôt que la lumière vient, les ténèbres n’existent plus. Où sont-elles parties? Qu’est-il arrivé à cette nuit sombre qui enveloppait ce tabernacle il y a quelques heures? Maintenant elle ne peut simplement plus exister. Le soleil brille. Où est-elle allée? Vers où est-elle montée ou vers où est-elle descendue? Elle n’existe simplement plus. Et s’il faisait sombre, c’est parce qu’il n’y avait pas de lumière. Et la raison pour laquelle l’homme n’avait pas d’espoir, c’est parce qu’il n’y avait pas de résurrection. Mais Pâques a produit la résurrection. Maintenant il n’y a plus de ténèbres; il fait jour. Nous marcherons dans la Lumière, Cette merveilleuse Lumière, Qui vient là où les gouttes de miséricorde étincellent. Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[45] La nuit fait pression, et appliquons cela maintenant à notre nation. C’est l’heure la plus sombre, l’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue. Même la nature tremble. La terre toute entière peut être réduite en poussière en un instant. Quels seraient les effets de la réaction d’un–de la réaction de l’hydrogène ou–ou–ou de l’oxygène, ou de quelques-unes de ces puissantes bombes, la réaction atomique? Chaque arbre, chaque herbe, tout, chaque branche, chaque dessein, chaque–chaque personne, tout serait simplement réduit en pièces et ramené à l’état des acides.

[46] Voyez-vous ce que c’est? Le monde entier tremble. Des bombes sont apprêtées. Tout semble être en place et juste à l’heure. Et si les ténèbres ont un temps déterminé, à combien plus forte raison la lumière a son temps déterminé? Qu’est-ce qui fait qu’il fasse si sombre maintenant? Qu’est-ce qui fait ces choses? L’église a brisé toute la communion. Nous nous disputons. Oh! est-ce que... «Je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’Eglise de Dieu. Je suis des Assemblées.» Oh! ne pouvez-vous pas voir, mes enfants? Si c’est tout ce sur quoi nous devrions nous tenir, nous serions les gens les plus misérables au monde. Je suis si heureux qu’il y ait eu un petit endroit sacré, un petit endroit, là sur l’avenue Ohio, dans un hangar à charbon, la nuit où Dieu souleva le rideau. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes se sont alors tous évanouis, car j’ai vu la Pâques. J’ai vu Jésus comme étant mon Sauveur. Je L’ai vu comme étant la Résurrection et la Vie.

[47] «Celui qui croit en Moi–Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Je L’ai vu comme le seul Roi et le seul Potentat, la seule Chose qui pouvait m’aider, le seul Dispensateur de la Vie Eternelle, le Seul qui pouvait guérir mes maladies, Qui pouvait ôter mes maladies, Qui pouvait me ressusciter au dernier jour. Il m’a simplement permis de regarder au-delà du rideau. Et je L’ai vu, Lui, la Résurrection. Alors je me suis joint à Job pour dire: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et après que les méthodistes, ou les baptistes, ou les presbytériens, ou les pentecôtistes n’existeront plus, mon Rédempteur vivra toujours malgré tout.

[48] Vous pourriez dire: «Bien, c’est comme ceci et comme cela. A moins que vous fassiez ceci, à moins que vous fassiez cela...» Je suis bien plus avisé parce que j’ai regardé au-delà du rideau du temps. J’ai été sur les sables sacrés avec chaque croyant qui se trouve ici. Aucun démon ne peut toucher ce sable-là. Aucun docteur en théologie ne peut expliquer cela. Il m’a guéri lorsque j’étais malade. Il m’a sauvé lorsque j’étais perdu. Il est vivant aux siècles des siècles. Demandez-moi comment je sais qu’Il est vivant. Il vit dans mon coeur. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité des morts.

[49] Et ces épaisses ténèbres qui planent au-dessus de la terre maintenant déclarent seulement que la lumière exerce une pression en descendant. Lorsque la mort plane si près qu’il pourrait se faire qu’en une heure... Le monde pourrait périr dans une heure. Si la mort plane tout près, qu’est-ce qui fait cela? C’est la Vie, la Vie approche. La résurrection, la Pâques pour tous les enfants de Dieu, plane tout près; elle exerce une pression. Les Anges sont en train de descendre. Le Glorieux Saint-Esprit est en train de s’installer. Le glas sonne pour la dernière fois pour les ténèbres, car la Lumière sera bientôt là. Christ va venir, la joie de l’espérance des âges, une véritable résurrection pour tous les croyants, car nous prendrons part avec Lui à Sa résurrection comme nous avons pris part avec Lui à Sa souffrance. «Celui qui souffrira avec Moi, régnera avec Moi.» Oh! devrai-je alors être transporté au ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur. (C’est cela ma prière.)

[50] Oh! je ne dois pas marcher comme un poltron. Je ne dois pas aller çà et là chaque jour avec la tête inclinée comme s’il y avait quelque chose de terrible. Lorsque je regarde le monde, avec toutes ses ténèbres et toutes ses manières, je dois lever la tête, marcher avec la tête relevée parmi les aigles, sachant ceci que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Puisqu’Il vit, nous vivrons aussi. Puisqu’Il est ressuscité des morts, je ressusciterai aussi. Vous ressusciterez aussi. Voilà la signification de Pâques pour le croyant.

[51] Il y a quelque temps, là dans... Au cours de la Première Guerre mondiale, on avait largué des gaz puissants, tels que le gaz moutarde et le gaz au chlore. Et c’était dangereux. Cela empoisonnait tout. Les feuilles mouraient, les arbres mouraient, et les herbes mouraient. Tout ce sur quoi on larguerait ce gaz moutarde serait consumé.

[52] Il y avait un aumônier qui, un matin de Pâques, parcourait les–les tentes où étaient couchés les blessés et les mourants. Une infirmière de la Croix-Rouge venait avec lui. Les jeunes gens avaient été là au front depuis très longtemps; ils étaient simplement très fatigués. Et alors, elle tenait un–un bouquet de roses dans sa main. Et pendant qu’elle passait à côté de chaque petit lit de camp où les jeunes gens étaient couchés, pleurant... C’était la Pâques, quelle Pâques pour eux! Les avions qui survolaient, larguant des bombes. Elle prenait une rose et la donnait à chaque jeune homme, disant: «Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère.» Ces soldats s’agrippaient à cette rose et pleuraient, car ils savaient que cette rose avait poussé dans le pays qui était leur patrie.

[53] Frères, ce matin nous sommes dans un monde où il y a des gaz toxiques dangereux. Nous sommes dans un monde où il y a toutes sortes de doctrines et d’histoires qui disent que la résurrection n’existe pas, que la guérison divine n’existe pas, que ceci et cela n’existent pas. Non pas une infirmière de la Croix-Rouge, mais le Saint-Esprit vient de temps en temps, nous amène sur ces sables sacrés de la grâce de Dieu et déverse dans nos coeurs un petit don provenant du pays au-delà de la rivière.

[54] Il a dit: «Ami prédicateur...» Il a dit: «Je me suis tenu là et j’ai pleuré au point que... j’ai tellement pleuré que j’ai dit...» Un des jeunes gens se rendait en moto au front. C’était de l’autre côté de l’Alsace Lorraine. Et il a dit: «Il y allait pour une sorte de reconnaissance, et il a dit... Je lui ai dit: ‘Sergent, puis-je aller avec vous?’» Il a dit: «Certainement, aumônier, montez carrément.» Il a dit: «Vous prenez votre propre...» J’ai dit: «C’est en ordre. J’aimerais simplement aller avec vous.» Et il a dit: «Certainement, montez carrément.» Il a dit: «Nous avons roulé jusqu’à ce que nous sommes parvenus à ce désert décoloré où il n’y avait même pas un brin d’herbe, ni rien.» Et il a dit: «Alors qu’il installait son matériel, parce qu’il devait envoyer un message ou quoi que ce soit qu’il devait faire...» Il a dit: «J’ai fait un petit tour là. Et je me suis dit: ‘Oh! n’est-ce pas une Pâques, ça, dans cette contrée où les bombes ont démoli tous les bâtiments, où les arbres ont été abattus par les balles de mitrailleuses! Il n’y reste même pas un brin d’herbe.» Il a dit: «Ô Dieu, voici un tableau de ce que sera ce monde un de ces jours. Lorsque le glas aura sonné pour le péché, voici ce que sera le tableau.» Et il a dit: «Ma–ma pensée et mes yeux furent attirés par un certain rocher.» Et il a dit: «Je suis allé là et j’ai pensé: ‘Seigneur, pourquoi veux-tu que je me tienne près de ce rocher?’» Il a dit: «J’ai simplement soulevé le rocher, et alors, un petit lys de Pâques avait la tête dressée. Il avait été protégé pendant tout le bombardement. Tous les gaz toxiques ne l’avaient pas dérangé, parce qu’il était caché dans le rocher.»

[55] Je sais que mon Rédempteur est vivant. Ô Dieu, en dépit de ce que le monde dit, cache-moi dans le Rocher des Âges, Seigneur. Et lorsque la tempête sera passée, laisse-moi dresser la tête pour vivre de nouveau. Puisqu’Il vit, nous vivrons aussi. Que pourrait dire le croyant qui a été sur les sables sacrés et qui a expérimenté ces choses? «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[56] L’église, le monde qui–qui va à l’église ce matin, bon nombre d’entre eux, c’est pour montrer un nouveau manteau, certains pour montrer un nouveau chapeau. On ne les verra plus jusqu’à la prochaine Pâques. Ça sort pour faire étalage du monde et de la vanité. Bon nombre d’entre eux vont à l’église juste pour cacher derrière leurs péchés et pour se faire membre de certaines grandes organisations et dire: «Je suis untel. Je suis membre de telle organisation.» C’est tout ce qu’ils savent. C’est tout ce qu’ils croient.

[57] Mais, oh! ce matin, par la grâce de Dieu, nous nous sommes tenus là où Moïse s’est tenu. Nous nous sommes tenus là où Job s’est tenu. Nous nous sommes tenus là où David s’est tenu. Et nous crions de toute notre force: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Nous n’avons rien apporté dans ce monde. Ce n’est que vanité et orgueil. Il est certain que nous n’emporterons rien. L’Eternel a donné et l’Eternel a ôté. Que le Nom de l’Eternel soit béni. La seule chose qu’il savait: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Non pas qu’Il vivra, Il est vivant; c’est une continuation éternelle. Il est vivant. Et puisque Jésus a dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi.»... Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière de la fin.

[58] Oh! aujourd’hui, mon pauvre ami fatigué, si vous n’êtes jamais arrivé à ce point... Oh! vous direz: «J’ai été ici au Tabernacle plusieurs fois, Frère Branham.» C’est merveilleux, j’apprécie cela. «Oh! j’ai été dans d’autres églises. J’ai entendu d’excellents prédicateurs prêcher.» C’est merveilleux. «Je lis ma Bible.» C’est toujours bon, mais êtes-vous déjà arrivé à ce point où Il a soulevé le rideau, cet endroit sacré où une expérience a touché votre coeur à telle enseigne que vous savez que la Pâques n’est pas un certain conte de fée, que vous savez que la Pâques n’est pas un Père Noël, une petite fiction, que vous savez personnellement qu’Il est vivant? Et puisqu’Il vit, vous vivez aussi. Si vous n’avez jamais expérimenté cela, voici le meilleur moment au monde pour laisser Dieu soulever le rideau ce matin. Jésus est vivant. Il est libéré sur la terre ce matin. Il est votre Sauveur aujourd’hui; Il pourrait devenir votre Juge demain. Mais vous n’avez jamais fait cette expérience, si vous ne l’avez jamais faite, voulez-vous juste lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; je vais croire maintenant.»

[59] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la personne là au fond, qui a levé la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Quelqu’un d’autre, levez la main. Tous ceux qui sont ici et qui n’ont pas–n’ont pas fait cette expérience, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, ce matin, à Ta propre manière divine, je ne vais pas Te demander ni Te dire comment Tu dois me la donner, Seigneur. Mais à Ta propre manière divine, Seigneur, veux-Tu bien m’amener à ce point-là, où quelque chose va se produire dans mon coeur. J’ai eu mes hauts et mes bas, mes ennuis et je ne peux pas être stable de toute façon. Mais permets que ceci soit une véritable Pâques qui a une signification. Amène-moi à ce point-là, Seigneur, derrière le désert; façonnes-y mon coeur maintenant même et accorde-moi de me tenir sur ces sables sacrés, là où aucun démon, ni rien d’autre, ni personne ne pourrait me dire quelque chose... Je sais que c’est réel. Laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps pour voir le futur. C’est pourquoi je suis venu ici ce matin, Seigneur, c’est afin de trouver cela. J’ai entendu le prédicateur essayer d’expliquer cela. Je veux que Tu me le révèles.» Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et toi le jeune homme là derrière. Que Dieu soit avec toi. Ici à ma gauche, là dans l’allée gauche, à ma gauche, y a-t-il quelqu’un qui voudrait dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant»? Que Dieu vous bénisse par ici dans l’autre allée. Oui, levez la main, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, mademoiselle.

[60] J’ai la nostalgie, je suis las, et j’aimerais voir Jésus. J’aimerais entendre sonner les douces cloches du port. Cela illuminera mon sentier et dissipera toute frayeur. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. «Laisse-moi regarder juste un peu, voir Jésus dans Sa résurrection.» Y a-t-il quelqu’un d’autre avant de clôturer par la prière. Soyez simplement sincère. Levez la main, dites: «Je n’ai jamais expérimenté le baptême du Saint-Esprit, Frère Branham.» C’est ce dont je parle. La seule manière dont vous puissiez devenir des héritiers de la promesse, c’est au travers–c’est au travers du baptême du Saint-Esprit. Vous savez cela. C’est votre naissance; c’est votre sable sacré. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston, là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est juste. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Laisse-moi vivre au-delà du rideau du chagrin et de la frayeur, Laisse-moi entendre sonner la douce cloche du port; Cela illuminera mon sentier et dissipera toute frayeur, Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[61] Si vous en êtes arrivé à ce point-là où vous ignorez simplement où vous en êtes... Il y a dix ou quinze mains levées, je sens qu’il y en a plus. En ce matin de Pâques, pourquoi ne levez-vous pas la main pour dire: «Seigneur, me voici. Et lorsque cette piscine s’ouvrira à 11 h, moi aussi je vais entrer directement dans cette eau. Je vais descendre pour le baptême, alors je pourrai ressusciter en nouveauté de Vie pour marcher avec Toi, Seigneur. Je veux regarder au-delà du rideau du temps. Je veux faire une expérience maintenant même, en ce matin de Pâques, afin que je puisse dire à chaque instant de ma vie: ‘Oui, j’étais assis dans le vieux bâtiment d’un petit tabernacle, un beau matin de Pâques. Dieu souleva le rideau. J’ai regardé au-delà du rideau. J’ai vu que mon église ne représentait pas grand-chose. J’ai vu que rien sur terre ne représentait plus grand-chose pour moi. Là, j’ai vendu tout ce que j’avais; j’ai acheté la Perle de grand prix. J’ai accepté Jésus comme mon Sauveur. Je lève maintenant la main, Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi, car je veux regarder au-delà du rideau du temps.’» Y en a-t-il un autre avant que nous clôturions maintenant même?

[62] Dieu Bien-aimé, ceci est un moment solennel. Nous savourons les bénédictions. Nous avons savouré la Parole. Nous avons savouré, plus que nous pourrions l’expliquer, la Présence du Saint-Esprit qui nous a donné cette glorieuse assurance que nous sommes passés... Et nous sommes passés de–de la mort à la Vie. Et il y en a qui sont présents maintenant, Seigneur, ils sont nombreux à avoir levé la main. Ceci est un moment solennel. Il se pourrait qu’ils aient été formés dans une école théologique. Il se pourrait qu’ils aient brûlé des cierges; il se pourrait qu’ils aient récité les prières en égrenant un chapelet. Il se pourrait qu’ils aient adhéré à une dénomination, qu’ils aient été immergés d’une certaine manière, qu’on ait déversé ou aspergé de l’eau sur leur tête. Il se pourrait qu’ils aient récité le credo des apôtres et qu’ils soient passés par un certain rituel de routine, mais qu’ils ne soient jamais arrivés sur ce sable sacré, qu’ils ne soient jamais arrivés à ce point-là, comme Job, Moïse, Abraham, comme tous Tes enfants. Ils ne sont jamais arrivés à ce point-là, comme ces disciples qui se rendirent à la tombe et trouvèrent qu’Il n’était plus là.

[63] Accorde, Seigneur, maintenant même, que ceux qui ont levé la main, que le Glorieux Saint-Esprit entre dans leur coeur et accomplisse cette grande oeuvre que nous demandons maintenant. Ecoute-nous, Seigneur. Ils sont à Toi; ils sont les fruits du message. Je Te prie de les bénir merveilleusement. Accorde-leur le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui. Et nous ne savons pas; il se peut que nous ne voyions jamais une autre Pâques. Nul doute que quelques-uns ici ne verront pas une autre Pâques comme celle-ci, une Pâques comme commémoration. Mais, Seigneur, puissent-ils voir cette véritable Pâques, celle-là, Seigneur, où leurs corps seront de nouveau façonnés en celui d’un jeune homme et d’une jeune femme, et où ils sortiront de la tombe pour vivre éternellement. Bénis-les, Seigneur; ils sont à Toi. C’est Toi qui les as attirés, car il est écrit: «Nul ne peut venir à moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Maintenant ils sont à Toi. Si Tu les as attirés, si Tu es assez proche d’eux pour tirer leurs mains vers le haut, Tu es assez proche pour faire le reste du travail. Ils sont à Toi, Père. Accorde que ceci puisse être le temps de paix pour eux.

[64] Nous Te remercions pour tous ceux qui ont pris la décision depuis longtemps et qui ont expérimenté une nouvelle vie, qui se sont tenus sur les sables sacrés. Nous sommes ici afin de nous réjouir avec eux ce matin, dans l’espérance de la Venue du Seigneur Jésus, où nous aussi nous allons–nous allons communier avec Lui dans Sa résurrection comme nous participons à Sa souffrance. Accorde-le, Seigneur. Puisse Son Esprit nous conduire et nous guider alors que nous continuons le voyage. Accorde-nous donc un grand service à 9 h 30, Seigneur. Et guéris immédiatement les malades et les affligés. Que ceux qui n’ont encore jamais été immergés viennent à la tombe ce matin, descendent et ressuscitent ici de la tombe que constitue cette eau, Seigneur, comme notre Seigneur en a donné la commission. Après Sa résurrection, Il apparut et dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Accorde, Seigneur, qu’il en soit ainsi. Accorde-nous une glorieuse soirée, ce soir. Fais-le, Père, accorde-nous un glorieux jour. Puissions-nous longtemps nous réjouir de la Présence de Dieu, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Il y a quelque chose dans ce vieux cantique, qui me fait vraiment quelque chose. Lorsque les ténèbres se dissipent, qu’arrive-t-il? C’est la lumière. Chantons cela maintenant pour la gloire de Dieu, tout le monde maintenant. Oh! nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Qui vient là où étincellent les gouttes de rosée de la miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde.

[66] Lorsqu’Il ressuscita, le matin de Pâques, Il dissipa toutes les ténèbres: celles-ci ont simplement fui. Maintenant Il se tient comme étant la Lumière. «Je suis la Résurrection et la Vie.» La Résurrection et la Vie, La Résurrection et l’Au-delà, Il est tout en tous. Ne L’aimez-vous pas? Combien L’aiment? Levez la main, très haut. C’est bon. Maintenant serrez la main à votre voisin, alors que nous chantons de nouveau. Nous (à droite, à gauche, derrière, devant...) ...belle Lumière... ...Jésus la Lumière...

[67] Le prochain service commence donc à 9 h 30, et alors, il y aura un service de prédication, la prière pour les malades; le service de baptême va commencer à 11 h. Vous tous qui voulez être baptisés par immersion, la piscine est remplie. Je vais apporter mes vêtements. Nous allons revenir dans un petit instant. Ensuite, ce soir, il y aura un autre service, la ligne de guérison, un message. Et dans la ligne de guérison... Et nous allons voir ce que...Il y aura de nouveau un service de communion ce soir au Tabernacle. Nous allons voir; nous avons un programme très chargé. Il faudra donc nous dépêcher maintenant. Allez aux endroits où vous aviez prévu de prendre le déjeuner, et revenez en vous réjouissant.

[68] Alors que nous nous tenons debout maintenant, chantons: Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui.... Très bien, Frère Neville, veuillez approcher. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Maintenant, que tout le monde dise un grand «alléluia.» «Alléluia!» Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon coeur. Chantons encore cela. Lorsque nous arriverons à «Il vit, Il vit», levons les mains vers Lui comme cela. Il vit, Il vit. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit. Il vit dans mon coeur. Tout le monde maintenant. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche et parle avec moi Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit (Très bien maintenant), Il vit dans mon coeur. N’est-Il pas merveilleux? Ce moment sacré et solennel maintenant, avant que nous soyons congédiés pour retourner chez nous pour le petit-déjeuner, puis revenir en nous réjouissant, je vais demander, alors que nous inclinons la tête, à notre bien-aimé frère Faust du Canada, qui est ici, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière; Frère Faust, s’il vous plaît.


CODE: 58-0406S
TITRE: Je sais que mon Rédempteur est vivant
TRAD: VGR
PARAS: 134

[1] …de tous les jours saints, c’est ce jour-ci : le jour de la résurrection. Nous nous réunissons, le cœur réjoui, parce qu’Il vit. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi.” Quelle belle espérance sur laquelle nous reposer, ce matin.

[2] Maintenant, juste avant d’aborder le Message de ce matin, courbons la tête, un petit moment encore, pour prier.

[3] Dieu bien-aimé, nous sommes reconnaissants ce matin d’être le peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes très heureux que nous n’ayons plus à seulement imaginer une grande résurrection à venir; en effet, c’est maintenant une réalité pour nous, comme nous lisons cela dans Ta Parole, et nous voyons que Tu l’as promis, et ressentons dans nos âmes que Jésus vit… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[4] Oh, nous pensons ce matin aux nombreux chagrins que nous avons eus dans la vie, aux nombreuses tristesses que nous avons connues, et aux expériences qui nous ont déchirés et jetés à la merci des vents de la terre. Nous avons enterré nos bien- aimés, et nous avons pleuré sur leur tombe. Et nos—nos âmes se consument, pour ainsi dire, au-dedans de nous. Mais alors, nous pensons à aujourd’hui, oh, ce que signifie le fait que Jésus soit ressuscité des morts! Il a dépouillé l’ennemi de tout pouvoir, lorsqu’Il est ressuscité, triomphant. Il a retiré toutes les ombres. Maintenant, nous marchons dans la précieuse lumière de Sa résurrection.

[5] Oh, nous pouvons imaginer ce qui s’est passé, il y a mille neuf cents ans ou plus, ce matin, quand deux petites femmes, en route vers le sépulcre, se demandaient qui ôterait la pierre pour elles. Mais Dieu l’avait déjà ôtée. Et Celui qui avait été retenu était ressuscité des morts, et Il s’est entretenu avec elles. Il leur a dit : “Allez dire à Mes disciples et à Pierre que Je les reverrai en Galilée.”

[6] Oh, combien nous Te remercions pour cette merveilleuse expérience, par laquelle nous sommes encore témoins de cette résurrection, et qui est tout aussi réelle pour nous maintenant qu’elle l’était pour elles ce matin-là, parce qu’Il est ressuscité des morts.

[7] Pardonne-nous nos péchés et nos manquements, tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui était mauvais, Seigneur. Nous Te prions de nous pardonner ces choses. Scelle- nous profondément. Approche-Toi de nous, ce matin. Oh, très souvent, Tu te tiens dans les ombres, quand nos détresses sont profondes.

[8] Lorsque Marie s’est retournée, au sépulcre ce matin-là, elle pleurait, et elle a entendu une Voix derrière elle, qui disait : “Pourquoi pleures-tu?” Il se tenait juste derrière elle, observant ce qui se passait. Et lorsqu’Il a prononcé son nom, son cœur a dû bondir de joie, parce que son Seigneur était ressuscité des morts.

[9] Oh, parle-nous ce matin, Seigneur. Donne-nous Ta Parole et Ton Esprit. Et renouvelle notre assurance ce matin, alors que nous parlerons des prophètes et des différentes personnes qui ont attendu ce glorieux moment.

[10] Et nous, nous attendons la résurrection générale dans les derniers jours, lorsque notre Seigneur reviendra. Jusqu’à ce moment-là, Seigneur, garde-nous en santé, heureux, remplis de joie, dans l’allégresse. Que nous vivions, non pas de pain seulement, mais que toute Parole qui sort de la bouche de Dieu soit la source de notre subsistance. Accorde-nous cela, Père, car nous le demandons au Nom de Celui qui est ressuscité des morts et qui nous a donné l’assurance de notre résurrection. Amen.

[11] Alors que j’étais en chemin, il y a quelques instants, et que les oiseaux chantaient, je pensais : quelle belle journée de printemps! Après… Pâques tombe vraiment à un moment approprié! Après le long hiver ténébreux et froid, avec ses tempêtes de neige et tout, voici que paraît le soleil. Et la venue du soleil apporte une nouvelle vie, une nouvelle espérance, de nouvelles saisons, de nouvelles récoltes, de nouvelles fleurs. Tout revient à la vie. Même un homme qui n’a pas de Bible à lire peut quand même reconnaître que Dieu existe. Il lui suffit d’observer la nature, de voir comment elle suit son cours : l’automne, c’est la crucifixion; le printemps, c’est la résurrection; on peut voir Dieu dans chaque chose.

[12] Et je pensais, en écoutant chanter mes petits oiseaux, dans la cour ce matin, mes petits rouges-gorges, que j’aime beaucoup. Je les appelle mes petites radios. Alors, je sors pour allumer ma radio, le matin, et je l’écoute.

[13] Et vous connaissez certainement la petite légende du rouge- gorge. Selon la légende, c’était un petit oiseau brun, jusqu’au Vendredi saint. Quelqu’un se mourait, seul, personne pour L’aider. Il était seul. Il avait été cloué, cloué à une croix. Et un petit oiseau brun essayait de le libérer de cette croix. En plongeant sans arrêt pour arracher les clous et les épines qu’Il avait à la tête, sa petite poitrine est devenue toute rouge de sang, et depuis ce jour-là, sa poitrine est rouge. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, voilà le genre de bouclier que je voudrais avoir.”

[14] Et observez le petit rouge-gorge, quand il se donne des petits coups de bec. Juste en dessous de cette petite couche de plumes JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 3 rouges, c’est noir, le reste de son plumage est noir. Mais le—le bouclier rouge le protège.

[15] Ça, c’est ce que je veux. Peu importe combien nous essayons d’être bons, nous sommes toujours des pécheurs. Mais ce petit bouclier rouge, c’est tout ce qu’il lui faut pour le rendre différent des autres oiseaux. Tout ce qu’il nous faut pour nous rendre différents du monde, c’est simplement ce petit bouclier rouge de Sa grâce.

[16] Nous venons en ce matin de Pâques, comme chaque matin de Pâques, où nous nous faisons une joie de nous rassembler très tôt au lever du soleil. Et depuis de nombreuses années, j’ai le privilège de venir ici, au Tabernacle, de baptiser les gens et de leur prêcher la résurrection du Seigneur Jésus.

[17] Et hier soir, quand j’étudiais pendant l’orage, je me suis dit : “Quelles paroles seraient appropriées, demain matin, pour ce service de la résurrection?” Il m’est alors venu à l’esprit ce sujet, ce que vient de lire notre frère, dans Job, au chapitre 19, du—du verset 23 au verset 27. “Je sais que mon Rédempteur est vivant”, a dit Job. Et j’ai choisi cela comme sujet.

[18] Et comme nous venons ici, pourquoi y venons-nous? C’est dans le seul but d’y trouver de nouvelles espérances.

[19] Nous sommes ici, sur cette terre, et nous savons que nous vivons dans les ténèbres. Inutile de nous imaginer des choses ou de nous raconter des histoires, nous le savons bien, que nous vivons dans les ombres de la mort. Chaque sirène d’ambulance que nous entendons, chaque cimetière auprès duquel nous passons, chaque hôpital que nous voyons, chaque cheveu gris, tout cela grave dans notre mémoire — jeunes comme vieux — la pensée que nous sommes un peuple condamné.

[20] Et nous sommes venus, en ce matin, puiser ici des espérances, de nouvelles espérances quant à la raison et au but de notre présence ici. Et je crois que ceci est un merveilleux moment pour réfléchir aux espérances que Dieu nous a données. Maintenant, nous voulons premièrement que ceci soit très clair dans notre esprit : absolument rien ne peut nous détruire, tant que le dessein de Celui qui nous a créés n’a pas été accompli. Absolument rien. Nous avons été créés dans un but.

[21] Cette église a été bâtie ici dans un but. Cette fondation n’a pas été creusée, ni la pierre angulaire posée, ni les blocs de béton disposés dans cet—cet édifice, ni le toit construit et l’intérieur aménagé, simplement pour voir si cela pouvait se faire. Elle a été bâtie ici par un but, ou dans un but.

[22] Votre maison, dans laquelle vous habitez, ne s’est pas retrouvée là par hasard, ou parce que quelqu’un avait du temps à perdre. Votre maison a été construite dans un but, pour servir à un but.

[23] Si vous avez conduit votre automobile pour vous rendre ici ce matin, cette automobile-là n’a pas été fabriquée juste pour voir s’il était possible de la fabriquer. Les matériaux n’ont pas été gaspillés par l’homme. On les a utilisés dans un but, et pour servir à un but.

[24] Les vêtements que vous portez n’ont pas été confectionnés juste pour voir si quelqu’un pouvait confectionner quelque chose. On les a confectionnés dans un but.

[25] Les aliments que vous consommez n’ont pas été cultivés juste pour les voir pousser. Ils ont été cultivés pour servir à un but.

[26] Et Dieu n’a pas créé un arbre tout simplement pour qu’il y ait un arbre. Il a créé l’arbre dans un but.

[27] Et Dieu ne nous a pas créés, vous et moi, juste pour voir s’Il pouvait le faire. Il nous a créés dans un but. Donc, nous avons tous été placés ici dans un but. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour qu’il y ait un être humain de plus. Vous avez été placé ici, parce que Dieu vous a créé dans un certain but. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour consommer les aliments que Dieu a fait pousser. Vous n’avez pas été placé ici simplement pour vivre dans la maison que—que l’homme a construite, ou pour porter des vêtements que quelqu’un a confectionnés. Vous avez été placé ici dans un but précis. Peu importe combien petit vous êtes, combien grand vous êtes, combien important vous êtes, ou combien insignifiant vous êtes, vous avez été placé ici pour accomplir un but.

[28] Tout comme mon doigt est là dans un but. L’ongle, qui se trouve sur mon doigt, sert à un but. Mon œil, et toutes les parties de notre corps, sont là pour servir à un but. Notre corps n’a pas été placé ici pour voir à quoi il ressemblerait, mais il a été placé ici pour accomplir son but. C’était le plan Divin de Dieu de le faire ainsi.

[29] Si donc nous avons été placés ici dans un but, alors rien ne peut nous détruire, tant que Dieu n’a pas accompli Son dessein. Rien ne peut nous nuire, tant que ce but, le but dans lequel Dieu nous a placés ici, n’a pas été manifesté. Quels que soient les ennuis que nous avons, quels que soient les chagrins ou les peines qui nous accablent, toutes ces choses ont leur raison d’être, elles sont là pour une raison.

[30] Prenons par exemple le cas de Noé, dans la Bible. Un déluge était survenu, et toute la terre avait été détruite. La végétation et toutes les autres choses avaient été détruites, tout sauf Noé et la semence qu’il avait emportée dans l’arche.

[31] Le dessein de Dieu ne peut jamais connaître l’échec. Rien ne peut y faire échec. Oh, comme nous devrions être heureux aujourd’hui, de nous reposer sur cette glorieuse révélation de la Parole du Dieu vivant : rien de ce qui existe maintenant ou de ce qui pourrait survenir, aucune maladie, aucun chagrin, aucune JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 5 mort, aucun péril, rien ne peut nous séparer du dessein du Dieu vivant. Ce que Dieu a conçu dans Sa pensée, ce que Dieu a résolu dans Son cœur d’accomplir, aucun démon, aucune puissance, rien ne pourra jamais disjoindre ce grand plan immortel, le plan Éternel de Dieu. Tout doit s’accomplir comme Dieu l’a dit.

[32] Alors, nous voyons que dans les jours où le monde entier allait être détruit par le déluge, Dieu avait fait des préparatifs. Des préparatifs dans quel but? De préserver Son dessein. C’est ce qu’Il a fait du temps de Noé.

[33] Et Il le fait encore aujourd’hui. Il a fait des préparatifs, afin de préserver Son propre dessein. Il préservera une Église. Il préservera un groupe de gens. Il préservera des sujets pour Son glorieux domaine que la mort ne peut détruire. Et nous savons bien que c’est par la foi que nous croyons ceci, mais la résurrection produit un solide fondement sur lequel repose notre foi. Rien ne peut détruire cela. Comme l’a écrit une fois le poète : Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[34] Quelle assurance : sur ce Roc solide, la résurrection de notre Amoureux béni, le Seigneur Jésus. Rien ne peut détruire cela. Cela a été planté. C’est la Semence de Dieu. Le but de Dieu, c’est de nous donner le Saint-Esprit béni. Le but de Dieu, c’est de nous montrer des signes, des prodiges et des miracles. C’est le but de Dieu, et rien ne peut le détruire. Toutes les puissances de l’enfer auront beau s’engager à fond à combattre ce but, il prévaudra quand même. Nous avons la promesse Éternelle de Dieu. On aura peut-être des enseignants, on aura peut-être des ismes, on aura peut-être de grands programmes, on aura peut-être des choses donnant l’impression que ce but sera détruit, mais il ne pourra jamais être détruit. Le but de Dieu, c’est de veiller à ce que ce but prévale. Alors, qu’il soit détruit ou non, ça ne dépend pas de moi, et ça ne dépend pas de vous. Ça dépend de Dieu. Et nous pouvons nous reposer avec l’assurance que Dieu ne permettra jamais que notre héritage soit détruit, parce que Son but, c’est de nous le donner.

[35] Et nous pouvons repenser aujourd’hui à des cas de destructions, où on a tenté de le détruire. Nous avons la promesse de Christ Lui-même.

[36] Nous repensons aux enfants Hébreux, alors que Dieu avait un but pour eux. Quand ils étaient là-bas à Babylone, et que la fournaise avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été, afin de détruire le but de Dieu. Et tout Babylone était rempli de fureur. Ils étaient décidés, Satan était décidé à détruire le but de Dieu, car il savait que ces enfants allaient être jetés dans la fournaise. Alors, il a fait en sorte qu’au moment de chauffer la fournaise, elle soit chauffée sept fois plus que d’habitude, afin d’être certain que le programme de Dieu soit détruit. Mais Dieu voulait manifester Sa puissance, alors tout Babylone et tout l’enfer étaient incapables de faire échec à ce but. Non monsieur. Peu importe s’ils avaient fait chauffer cette fournaise un million de fois plus que d’habitude, elle n’aurait jamais détruit le but de Dieu. Dieu voulait montrer qu’Il était un Dieu de délivrance, qu’Il accorderait Sa délivrance à celui qu’Il désire délivrer, et que rien ne pouvait faire obstacle à Son programme.

[37] Alors, quand on a chauffé la fournaise, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ne savaient pas du tout qu’ils sortiraient de cette fournaise. En effet, ils ont fait eux-mêmes cette affirmation : “Notre Dieu peut nous délivrer. Mais, quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant cette statue.” Dieu avait là quelqu’un qui Le servirait, Son dessein ne pouvait pas être détruit. Le feu ne peut—ne peut pas empêcher le plan de Dieu d’atteindre son but.

[38] Et, oh, que je suis heureux de dire ceci ce matin. Toutes les bombes à hydrogène du monde ne pourront jamais faire échec à la résurrection de Son Église. Malgré toutes les explications convaincantes, toutes les mathématiques, et—et tout ce que ce monde intelligent s’est proposé de faire dans le but voilé de détruire la foi des enfants de Dieu, il n’y arrivera jamais. La foi subsistera pour toujours.

[39] Dieu avait pour but de démontrer qu’Il avait autorité sur les bêtes des champs. Une fois, on avait mis des lions dans une caverne. On les avait privés de nourriture, ils étaient si affamés qu’ils auraient pu, d’un grand coup, tailler une—une personne en pièces. Le diable s’est dit : “Je vais certainement pouvoir détruire ce prophète, Daniel.”

[40] Mais Daniel avait résolu en son cœur d’accomplir la volonté de Dieu. C’est Dieu qui avait fait naître ce désir dans son cœur. En effet, avant que Daniel puisse éprouver ce désir, il fallait que quelque chose ait créé ce désir en lui. Avant qu’il puisse avoir la foi, il fallait que quelque chose lui ait dit qu’il existe un Dieu qui peut délivrer.

[41] Et, oh, cela concorde vraiment bien, ce matin, avec la foi, la foi vivante du Dieu vivant, dans son Église. Il y a quelque chose dans nos cœurs qui parle d’un Pays au-delà du fleuve. Je ne peux pas mettre le doigt sur ce Pays, aucun homme ne le peut, mais il y a quelque chose en nous qui nous dit que : La tombe n’est pas son but; Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière, Cela n’a pas été dit de l’âme.

[42] Il y a quelque chose au-dedans de nous, un feu qui brûle, une lumière qui a été allumée par Dieu, et aucune brise ne peut l’éteindre. Aucun refroidissement dans l’église, aucune JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 7 indifférence parmi les gens, aucune persécution du monde ne peut éteindre une flamme que Dieu a allumée. Car c’est le dessein de Dieu que Son flambeau de la liberté brûle jusqu’à la Venue du Seigneur, et aucune puissance ne peut éteindre ce flambeau. Elles auront beau souffler, il n’en brûlera qu’avec plus d’éclat. Tout au long des âges, il a été prouvé que les persécutions fortifient l’Église.

[43] Daniel ne savait pas comment Dieu allait le faire, il ne savait pas si oui ou non Dieu allait le faire, mais il savait que Dieu pouvait le faire, oui, et il savait qu’au fond de lui quelque chose lui disait cela. Voyez, Dieu avait un but. Il faisait tout concourir à ce but.

[44] Et aujourd’hui, peu importe que nous ayons parfois l’air d’être indifférents, que tout aille de travers, et que l’Église se trouve dans telle situation ou telle autre situation, tout ça, c’est dans le dessein Divin de Dieu, afin de nous modeler et de nous façonner à Sa manière à Lui. Qui sait façonner la matière mieux que le Créateur?

[45] Et les lions n’ont pas pu dévorer le prophète, parce que Dieu avait envoyé un Ange. Il avait dépêché un Ange qui se tenait auprès de ce prophète pour le protéger, parce que Dieu avait un but. Il voulait faire voir à ce roi prétentieux Sa main puissante et Son dessein.

[46] À mon avis, c’est ce qui se passe aujourd’hui : Dieu est en train de préparer un peuple, afin de manifester Sa main puissante, pour accomplir Son puissant dessein. Oh, combien je suis heureux ce matin, qu’Il vive dans mon cœur, qu’Il ne soit pas un Dieu mort. Il est un Dieu vivant. Et tout au fond de moi…

[47] Hier matin, j’étais assis dans un fauteuil de coiffeur, pour me faire couper les cheveux. Un jeune homme me coupait les cheveux, là dans la boutique de Frère Egan. J’étais assis là, la tête baissée. Et oh, j’étais si fatigué. Mes réunions ont été très longues, et je compte me retirer demain matin pour me reposer un peu, avant le début des prochaines réunions. Alors, j’étais si fatigué qu’il m’a semblé que mon cœur allait cesser de battre. Et tout à coup, j’avais l’impression d’être dans l’espace, pendant que j’étais assis là, et que j’entendais tout le monde parler.

[48] Je me suis demandé : “Ai-je fait une crise cardiaque, et que maintenant, je suis en train de quitter ce fauteuil de coiffeur pour l’au-delà?” Je me suis dit : “Je me demande bien si c’est ce qui est en train de se produire.” J’ai palpé mes mains; elles étaient engourdies. Et j’avais l’impression que mon cœur avait cessé de battre. Je me suis dit : “Oh, mais l’Évangile doit être prêché. Alors aucune puissance ne peut m’emporter, tant que le dessein de Dieu n’aura pas été accompli.”

[49] Rien ne peut me nuire, absolument rien, tant que le dessein de Dieu n’aura pas été accompli. Et quand Son dessein aura été accompli, je veux partir, selon ce dessein. Quand Lui, Il aura terminé, alors moi aussi, j’aurai terminé. Quand Il en aura terminé avec moi, alors j’en aurai terminé avec la vie.

[50] Quand Il en aura terminé avec vous, alors vous aurez terminé, vous aussi. Donc, qu’est-ce que ça peut bien faire? Dieu tient toutes ces choses dans Sa main. Que nous soyons jeunes ou vieux, nous ne savons pas à quel moment le dessein de Dieu sera accompli, achevé. Parfois, Dieu prend les petits bébés, pour montrer qu’Il peut guider leur petite âme. Tout ce qu’Il fait, c’est dans un but. Il a dit que pas même un passereau ne peut tomber du ciel sans qu’Il le sache. Toutes choses concourent à Son dessein, exactement à l’heure et au moment prévus. Tout cela est dans Son plan Divin. Rien ne peut détruire.

[51] Quelle assurance c’était pour Abraham, après avoir trouvé Dieu, d’apprendre que Dieu avait un dessein. Et selon Son dessein, Il allait produire un fils, par Abraham et Sara. Et c’est par ce fils, Isaac, qu’allait venir le Seigneur Jésus. Selon Son dessein, Il allait susciter Sara et Abraham, faire d’eux un peuple puissant et produire ce fils; et Il a choisi les pires personnes possibles pour accomplir cela.

[52] Comme c’est étrange, Dieu agit vraiment de façon mystérieuse! Eh bien, on se serait attendu, s’Il voulait faire venir un enfant au monde comme ça, à ce qu’Il choisisse une femme féconde. On se serait attendu à ce qu’Il choisisse un homme qui n’était pas stérile. Quant à Abraham et Sara, ils étaient mariés depuis de très nombreuses années, et elle n’était pas féconde. Elle était incapable d’élever un enfant. Eh bien, alors, on se serait attendu à ce qu’Il trouve une jeune femme féconde, qui soit capable de donner naissance à cet enfant. Mais Dieu aime manifester Sa grâce. Dieu aime prendre une chose qui n’est rien, et en faire quelque chose, car Il est Créateur.

[53] C’est pour ça qu’Il nous a pris, vous et moi, qui n’étions rien, afin de faire de nous Ses propres enfants; nous qui étions malheureux, misérables, perdus, aveugles et haïssables, Il a fait de nous Ses enfants bien-aimés. C’est dans le dessein de Dieu d’agir ainsi.

[54] Et on se serait attendu à ce que Dieu prenne une jeune femme et un jeune homme pour accomplir cela, une jeune femme et un jeune homme qui venaient tout juste de se marier. Il leur aurait dit : “Voici, vous n’avez pas d’enfant. Je veux que votre premier fils qui naîtra, Je vais… Je ferai de lui Mon Isaac.”

[55] Mais Dieu a choisi un homme de soixante-quinze ans, et une femme de soixante-cinq ans, pour accomplir Son dessein, pour montrer que, peu importe si vous êtes jeune ou vieux, Dieu peut mettre Son dessein à exécution, et Il le fera. Ça, c’est certain. Ainsi, quand Abraham avait soixante-quinze ans, il a reçu la promesse de Dieu. Il en a parlé à Sara. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 9

[56] Alors, le diable a dit : “Tu sais quoi? Je vais retarder tout ça pendant quelque temps. Je crois que, si je les laisse devenir très vieux, ils perdront la foi, et ils sauront que cette chose-là ne peut pas arriver. Voici, ils sont déjà tout tremblants à soixante-quinze ans; si je pouvais seulement retenir cette promesse pendant quelque temps!” Et il a retenu cela jusqu’à ce qu’Abraham et Sara soient très avancés en âge, qu’ils aient les cheveux gris et les épaules tombantes.

[57] Ça montre tout simplement que rien ne peut faire échec à Son dessein. Pas même la mort ne peut faire échec à Son dessein. “Abraham était comme mort.” Et ça faisait quarante ou cinquante ans que le sein de Sara était mort, mais rien ne peut faire échec au dessein de Dieu. Son corps était usé; tout ridé; les canaux lactaires étaient desséchés. Son cœur était si affaibli qu’il n’aurait pas pu supporter un accouchement. Mais là, Dieu nous fait savoir que Son dessein ne peut pas échouer. Il a transformé Sara, Il l’a fait redevenir une jeune femme. Et Il a pris un homme âgé de cent ans et lui a redonné sa jeunesse.

[58] Peu importe à quel point ça semble irrationnel, Dieu avait fait la promesse. “Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il avait conclu que Lui, Dieu, était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.”

[59] Alors, que devrions-nous être ce matin? “Nous sommes les enfants de Sa promesse. Nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham, nous sommes cohéritiers de la promesse avec lui.” Alors, peu importe à quel point la maladie nous attaque, peu importe de quelle mort nous mourrons, peu importe le degré de pauvreté qui nous assaille, le dessein de Dieu ne peut pas échouer. Il nous relèvera. “Parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Voilà notre espérance.

[60] Bon, je sais qu’aujourd’hui c’est mon anniversaire, et que je me fais vieux. Je me regarde dans le miroir, et je constate que ce jeune garçon qui avait construit ce tabernacle n’est plus si jeune que ça. Il se transforme en homme âgé, aux épaules tombantes, à la barbe grisonnante, en train de perdre ses cheveux, mais rien ne peut faire échec au dessein de Dieu. Rien! Aussi, je me repose avec assurance sur la promesse : “Parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Je dis, comme Job autrefois : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre.” C’est un but que Dieu a. Il faut que j’accomplisse ce but. Ma vie entière doit être amenée à Son but et à Son programme. Il en est ainsi pour chacun de nous. Dieu a un but pour lequel…

[61] Le vieil Abraham a pu—a pu persévérer, comme voyant Celui qui est invisible, parce que c’était le dessein de Dieu : il savait que Dieu lui avait fait cette promesse. Alors, peu importe combien tout semblait contraire, Dieu avait fait cette promesse-là à Abraham. Donc, Dieu a accompli Sa promesse. Il l’a accomplie pour Abraham. Il l’a accomplie pour tous Ses enfants. Et Il tiendra Sa promesse.

[62] C’était le cas de Moïse, il avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, mais il savait que Dieu avait un but à accomplir dans sa vie.

[63] C’était le cas de Jokébed, sa mère, qui avait pris son bébé chéri, le plus beau de tous les bébés du monde, à cette époque- là, un doux petit enfant; elle l’a mis dans une arche et l’a poussé sur les eaux du Nil, où les crocodiles étaient devenus gras à force de manger de jeunes enfants Hébreux, car on leur donnait pour nourriture des enfants Hébreux. Et elle a pris son bébé et l’a poussé là, en plein dans les mâchoires de la mort, tout en sachant ceci : le dessein de Dieu ne peut pas échouer. “Dieu d’Abraham, prends soin de mon enfant, et fais-lui accomplir le but pour lequel Tu l’as suscité.” Il n’y avait pas assez d’eau dans le Nil pour le noyer. Il n’y avait pas assez de crocodiles dans le monde pour le dévorer. Il était l’élu de Dieu.

[64] Et de même qu’Il était l’élu de Dieu pour ce but-là, nous sommes les élus de Dieu aujourd’hui, nous qui croyons à la résurrection du Seigneur Jésus. Et il n’existe pas de bombe, il n’existe pas d’enfer, il n’existe rien d’autre qui puisse détruire le dessein de Dieu. Nous aurons part à la résurrection, il le faut : c’est une promesse que nous avons reçue de Dieu. Le dessein de Dieu.

[65] Et Moïse, un homme d’âge mûr de quarante ans, qui avait été instruit dans des écoles. Mais parfois, Dieu utilise des voies détournées pour accomplir Ses desseins, ce qu’Il a promis. Voyez comment Il a pris Moïse là, derrière le désert, et lui a fait entendre les cris et percevoir les tourments, alors qu’il titubait dans le désert, tout seul, exposé aux hurlements des vents, aux scorpions et aux cobras, et tout seul, là dans le désert, si bien qu’il était sur le point de périr. Il n’y a rien qui puisse faire échouer le dessein de Dieu. Dieu avait suscité Moïse, et Moïse devait faire ce que Dieu lui avait ordonné de faire, car le dessein de Dieu ne peut pas échouer.

[66] C’était le cas de Job, notre personnage ce matin, quand il était au plus fort de la détresse, et qu’il avait perdu toutes ses richesses. Ses enfants étaient décédés. Son corps était couvert d’ulcères. Et Job était dans la détresse la plus accablante de sa vie. Il était assis sur un tas de cendres, il grattait ses ulcères avec un tesson. Et sa femme s’est tenue à la porte et lui a dit : “Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?”

[67] Les membres de son église lui avaient tourné le dos pendant sept jours, et ils l’accusaient. Eux qui auraient dû le réconforter. Mais ils l’accusaient d’avoir péché en secret, et l’accusaient d’être un rétrograde. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 11

[68] C’est dans cette heure cruciale, c’est dans ce moment crucial, c’est à ce moment-là que Dieu a amené Job sur les sables sacrés; là où Il amène chaque croyant, pour lui faire vivre une expérience, derrière le désert, comme Il l’a fait avec Moïse; dans le petit lieu secret où Il vous a amené; dans le petit hangar à charbon où j’ai reçu Cela; Dieu a un lieu, un dessein et un temps. Et quand Il a plongé Job dans cette situation, Il l’a amené sur les sables sacrés, car Il était sur le point de lui révéler quelque chose, une chose qui ne le quitterait jamais.

[69] Oh, ces sables sacrés! Il se doit d’amener chaque véritable enfant à ce point-là. Il vous amène à ces endroits où aucun démon ne peut s’aventurer. Aucun enseignant ne peut démontrer le contraire par ses explications. Là-bas, sur ces sables, Il vous donne quelque chose, une expérience que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que les âges se dérouleront; peu importe combien athées pourraient devenir votre mère, votre papa, votre époux, votre épouse, vos collaborateurs. Chaque véritable croyant fait l’expérience de cet endroit où Dieu l’a rencontré. Il n’y a aucune exception. Chaque croyant vit cela. Toute personne qui est née dans le Royaume de Dieu connaît cet endroit, cette minute, cette heure où Dieu l’a saisi. Et sur ces sables sacrés, dans la Présence du buisson ardent, Il a fait quelque chose à ce croyant, qu’aucune intelligence du monde ne peut détruire. “Sur ce Roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne La détruiront pas.” Sur ce Roc, la révélation spirituelle de Jésus, le ressuscité! Sur ce Roc!

[70] Job était dans la détresse, il avait tout perdu. Sa femme s’était retournée contre lui, et l’accusait. Et tous ses amis croyants s’étaient retournés contre lui, parce qu’ils n’avaient que la théologie. Et tous les autres s’étaient retournés contre lui.

[71] Mais Dieu a dit : “Approche-toi, Job. Je vais te donner quelque chose, Mon garçon. Je vais placer en toi quelque chose que tous les démons de l’enfer ne pourront enlever en t’ébranlant.” Et en… Et même si tous les enseignants du monde t’accusent d’une façon ou de l’autre, cette chose ne bougera jamais. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il a tout simplement soulevé le rideau un tout petit peu, et a dit : “Regarde là-bas, Job!” Et qu’a vu Job? Que pensez-vous qu’il a vu? Il a vu Pâques pour la première fois. Il a vu le premier Pâques, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!”

[72] Oh, quel endroit béni où se trouver! Chaque homme qui est choisi de Dieu, chaque femme et chaque enfant, arrive à cet endroit, sur ces sables sacrés, où Dieu soulève le rideau, et là vous Le voyez dans la puissance de Sa résurrection. Vous savez qu’Il est vivant. Et, comme Job, nous pouvons nous écrier : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, de cette même chair je verrai Dieu.”

[73] Cette toute première vision de Pâques a fait pousser un cri au prophète. Les tonnerres ont grondé, et il y a eu des éclairs. Pour la première fois, il a vu Pâques. À quel moment l’a-t-il vu? Ce n’est pas quand il portait des tenues très soignées; pas quand ses cheveux étaient peignés, peut-être avec grand soin; pas quand il jouissait d’une excellente santé. Mais c’est quand il était dans la détresse, quand il était en proie à la détresse, presque à l’heure de sa mort, c’est à ce moment-là qu’il a vu Pâques. C’est là qu’il a vu la première résurrection.

[74] Oh, c’est pareil pour vous et moi. C’est quand nous nous sommes prosternés devant l’autel, quelque part, que nous étions prêts à mourir, et que nous avons dit : “Seigneur Dieu, fais quelque chose pour moi!” C’est à ce moment-là que Dieu a soulevé le rideau et que nous avons vu Pâques.

[75] Nous avons vu Pâques, pas vraiment d’un point de vue théologique. Nous n’avons pas vu Pâques comme une occasion de porter de nouveaux vêtements. Nous n’avons pas vu Pâques en termes de petits lapins et d’œufs colorés. Nous avons vu Pâques dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Le vrai Pâques, c’était cela. Et quand il s’est écrié, Dieu lui a répondu avec du Feu.

[76] David, quand il avait été rejeté et qu’il était en exil. David, après qu’il avait péché et commis cet horrible crime. David, quand il était désemparé et que son fils, la joie de son cœur, avait été pris. David, ce prophète et ce roi, s’est écrié, en voyant qu’il se faisait vieux et qu’il devait retourner à la poussière de la terre. Là David a dit : “Et même ma chair reposera avec espérance, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.”

[77] David, quand il traversait son moment le plus pénible. David, quand il était désemparé et dans la détresse, et qu’il était presque à l’heure de la mort, c’est là que Dieu a soulevé le rideau et qu’Il a dit : “Regarde là-bas, David!”

[78] David a dit : “Ma chair reposera avec espérance, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts, ainsi ma chair reposera avec espérance.”

[79] Oh, mes amis, c’est à cette heure-là. C’est à ce moment-là. C’est à ces heures cruciales de crucifixion que nous voyons la résurrection. C’est à ce moment-là que Dieu aime manifester Sa grâce. C’est à ce moment-là que Dieu aime rassurer Ses enfants.

[80] L’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue, c’était le Vendredi saint; toutes les espérances, à ce moment-là, tout ce qui avait été écrit, les gens avaient pour seule espérance ce qui avait été mis par écrit. Ils avaient pour seule espérance les déclarations d’un certain philosophe, et là sur le Calvaire se JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 13 mourait le Prince de la Vie. C’était l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue.

[81] Mais Pâques a produit l’heure la plus radieuse que le monde ait jamais connue, car toutes les superstitions, tous les doutes et toutes les craintes ont été éliminés quand Dieu L’a ressuscité. Pourquoi était-elle sombre? Qu’est-ce qui la rend sombre?

[82] Poursuivons ce que je disais tout à l’heure au sujet des oiseaux, au sujet des fleurs. Pourquoi donc le lis de Pâques fleurit-il à Pâques? Pourquoi les oiseaux chantent-ils au printemps? Pourquoi les plantes fleurissent-elles? C’est parce que l’été s’annonce. Qu’est-ce qui fait ça? Février, c’est à peu près le pire mois que nous avons eu, l’hiver se prolonge, se prolonge, se prolonge, se prolonge, jusqu’à ce qu’il donne son dernier coup, puis il se retire pour céder la place à la vie. La mort a donné son dernier coup. Elle doit se retirer pour faire place à la vie.

[83] Pourquoi fait-il sombre avant le jour? Avant le jour, il fait plus sombre que jamais. Les scientifiques nous disent que c’est la lumière qui fait pression, qui entre en scène et qui descend. Le soleil se lève, enveloppe le monde. Sa lumière fait pression sur les ténèbres. Elles donnent leur dernier coup. Elles ne peuvent plus résister. Les ténèbres ne peuvent pas du tout résister à la lumière. Elles ne le peuvent pas. La lumière est dix millions de fois plus puissante que les ténèbres, alors il est impossible pour la lumière et les ténèbres de cohabiter. Et quand la lumière commence à se lever, les ténèbres se rassemblent et deviennent denses. La lumière les comprime.

[84] C’est pareil à laisser tomber de l’encre dans une—une bassine remplie de décolorant. Elle disparaît, tout simplement. La noirceur de l’encre disparaît quand elle tombe dans le décolorant. Cette encre devient, elle aussi, du décolorant.

[85] Oh, c’est ainsi qu’est le péché. Quand il tombe dans le Sang du Sauveur, il disparaît, tout simplement. Il n’existe plus. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “C’est dans la mer de l’oubli.” La bassine du décolorant de Dieu, où il est pour toujours impossible de retrouver ce péché. Il a été dissous. Il n’existe plus. Il en est de même pour le péché, une fois que vous avez vu la véritable résurrection et le prix qui a été payé pour cette résurrection.

[86] Les ténèbres se condensent, parce qu’elles doivent bientôt disparaître. Et aussitôt qu’apparaît la lumière, les ténèbres disparaissent. Où vont-elles? Qu’est-il arrivé à cette nuit ténébreuse qui, il y a quelques heures, enveloppait ce tabernacle? Elle ne peut simplement plus exister maintenant. Le soleil brille. Où est-elle allée? En quel lieu s’est-elle élevée, ou est- elle descendue? Elle a tout simplement disparu. La raison pour laquelle il faisait noir, c’est parce qu’il n’y avait pas de lumière.

[87] Et la raison pour laquelle l’homme vivait sans espérance, c’est parce qu’il n’y avait pas eu de résurrection. Mais Pâques a produit la résurrection. Maintenant, les ténèbres ont disparu. Tout est Lumière. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[88] La nuit se poursuit — transposons ceci maintenant sur le plan national. C’est l’heure la plus sombre, l’heure la plus sombre que ce monde ait jamais connue. Même la nature tremble. À un moment donné, cette terre tout entière pourrait être réduite en poudre. Qu’arriverait-il, de par cette réaction à… de par cette réaction de l’hydrogène, ou—ou—ou de l’oxygène, de certaines de ces bombes puissantes, la réaction atomique? Chaque arbre, chaque herbe, tout, chaque branche, chaque but, chaque personne, tout serait mis en pièces et redeviendrait des acides. Voyez-vous ce que c’est? Le monde entier tremble. Les bombes sont prêtes.

[89] Tout semble fixé dans le temps. Et si les ténèbres ont un temps qui leur a été fixé, à combien plus forte raison la Lumière a-t-elle un temps qui lui a été fixé!

[90] Qu’est-ce qui fait que ce soit si ténébreux en ce moment? Qu’est-ce qui cause de telles choses? Les églises n’ont plus de communion entre elles. Nous nous disputons. “Oh, quoi donc? Je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste. Je suis de l’église de Dieu. Je suis des Assemblées.” Oh, mes enfants, ne voyez-vous pas? Si c’était là notre seul point d’appui, nous serions les gens les plus malheureux du monde.

[91] Je suis si heureux que dans un petit lieu sacré, un petit lieu, ici sur l’avenue Ohio, un soir, dans un hangar à charbon, Dieu ait soulevé le rideau. C’est là que pour moi, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, tout cela a cessé d’exister, car j’ai vu Pâques. J’ai vu Jésus : mon Sauveur. J’ai vu qu’Il est la résurrection et la Vie. “Celui qui croit en Moi—Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Je vois qu’Il est le seul Roi et seul Souverain, la seule chose qui puisse m’aider, le seul Donateur de la Vie Éternelle, le Seul qui puisse guérir ma maladie, qui puisse ôter mes maladies, qui puisse me ressusciter, dans les derniers jours. Il m’a simplement laissé regarder de l’autre côté du rideau, et je L’ai vu, Lui, la résurrection. Alors, je me suis joint à Job : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!” Et après que méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes auront cessé d’exister, mon Rédempteur, Lui, continuera toujours à vivre.

[92] Peut-être direz-vous : “Eh bien, telle chose, c’est comme ceci, et telle chose, c’est comme cela; si vous ne faites pas ceci, si vous ne faites pas cela.” JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 15

[93] Je sais qu’il en est autrement, parce que j’ai regardé de l’autre côté du rideau du temps. J’ai été sur les sables sacrés; de même que chaque croyant ici présent. Aucun démon ne peut toucher ce sable-là. Aucun docteur en théologie ne peut me dissuader par ses explications. Quand j’étais malade, Il m’a guéri. Quand j’étais perdu, Il m’a sauvé. Il vit aux siècles des siècles. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur. Il n’est pas mort, Il est ressuscité des morts.

[94] Et ces grandes ténèbres qui sont suspendues au-dessus de la terre maintenant, elles sont là uniquement pour indiquer que la Lumière a amorcé Sa descente et fait pression en descendant.

[95] La mort est si proche que cela pourrait se produire dans une heure. Le monde pourrait connaître sa fin dans une heure. Qu’est-ce qui fait que la mort soit si proche? C’est la Vie, la Vie qui approche : la résurrection, Pâques pour tous les enfants de Dieu. Elle est tout près. Elle fait pression. Les Anges descendent. Le grand Saint-Esprit entre en scène. Les ténèbres donnent leur dernier coup, car bientôt la Lumière paraîtra. Christ, la joie et l’espérance des âges, viendra, ce sera une véritable résurrection pour tous les croyants. En effet, nous aurons part à Sa résurrection, tout comme nous avons eu part à Sa souffrance. “Celui qui souffre avec Moi régnera avec Moi.” Oh, alors, dois-je être transporté à ma Demeure céleste sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix et navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je veux régner. Augmente mon courage, Seigneur.

[96] C’est ma prière. Oh, je ne dois pas me conduire comme un lâche. Je ne dois pas marcher tous les jours tête baissée, comme si la situation était au plus mal. Quand je regarde le monde, et toutes ses ténèbres, et toute l’agitation, je dois lever la tête, marcher avec la tête parmi les aigles, en sachant ceci : “Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.” Parce qu’Il vit, nous vivons aussi. Parce qu’Il est ressuscité des morts, je ressusciterai aussi. Vous ressusciterez aussi. Voilà la signification de Pâques pour le croyant.

[97] Il y a quelque temps, là-bas… C’était pendant la Première Guerre mondiale. On avait lancé de terribles gaz, comme le gaz moutarde et le chlore gazeux, et c’étaient des gaz dangereux. Ils empoisonnaient tout : les feuilles mouraient, les arbres mouraient, l’herbe mourait, tout mourait, partout où ce gaz (le gaz moutarde) avait été lancé, il brûlait tout.

[98] Un matin de Pâques, un aumônier faisait la ronde des tentes où on avait couché les blessés et les mourants.

[99] Une infirmière de la Croix-Rouge l’accompagnait. Ces soldats avaient été au front pendant si longtemps qu’ils étaient vraiment épuisés. Alors, elle tenait un—un bouquet de roses à la main. Et elle passait près de chaque petit lit de camp où étaient étendus ces jeunes hommes qui pleuraient. C’était Pâques. Quel Pâques c’était pour eux; les avions les survolaient et lançaient des bombes! Elle prenait une rose qu’elle donnait à chacun de ces jeunes hommes, en disant : “Que Dieu vous bénisse. Mon frère, que Dieu vous bénisse.” Ces soldats empoignaient la rose et poussaient des cris, car ils savaient que cette rose avait poussé dans leur patrie.

[100] Frère, ce matin, nous vivons dans un monde de gaz toxiques, de gaz dangereux. Nous vivons dans un monde où des doctrines et des choses de toutes sortes déclarent : “La résurrection n’existe pas. La guérison Divine n’existe pas. Ceci, cela ou telle autre chose n’existe pas.” Or, ce n’est pas l’infirmière de la Croix- Rouge qui vient auprès de nous, mais le Saint-Esprit, qui, de temps en temps, nous amène sur ces sables sacrés de la grâce de Dieu, et met dans nos cœurs un avant-goût du Pays qui est au- delà du fleuve.

[101] Il a dit : “Ami prédicateur,” il a dit, “je me suis tenu là et j’ai pleuré jusqu’à ce que, j’ai tant pleuré que j’ai dit… Un des soldats se rendait à moto à la ligne du front, c’était de l’autre côté de l’Alsace-Lorraine, et il m’a dit qu’il y allait pour faire un genre de—de mission de reconnaissance. Et il m’a dit… Je lui ai demandé : ‘Sergent, puis-je y aller avec vous?’ Il a répondu : ‘Bien sûr, aumônier, montez.’ Il a dit : ‘Vous voulez prendre votre propre…’ J’ai dit : ‘Ce n’est pas la peine. J’aimerais faire le trajet avec vous.’ Il a dit : ‘D’accord, montez.’”

[102] Il a dit : “Nous avons roulé jusqu’à ce désert blanchi où il n’y avait plus la moindre trace d’herbe, rien du tout.” Et il a dit : “Pendant qu’il préparait ses choses, car il devait envoyer un rapport à sa base, ou faire quelque chose,” il a dit, “j’ai flâné autour de cet endroit. J’ai pensé : ‘Oh, quel Pâques! En ce lieu où les bombes ont rasé tous les bâtiments, où les arbres ont été déchiquetés par les balles de mitraillettes, pas un seul brin d’herbe n’a subsisté.’” Il a dit : “Ô Dieu, voici à quoi ressemblera ce monde un de ces quatre matins, quand le péché aura pris toute son ampleur. Voici ce à quoi il ressemblera.”

[103] Et il a dit : “Une certaine pierre a attiré mon regard et captivé mon—mon attention.” Et il a dit : “Je me suis approché, j’ai pensé : ‘Seigneur, pourquoi veux-Tu que je vienne là, près de cette pierre?’” Il a dit : “J’ai soulevé cette pierre, et à ce moment- là, j’ai vu un petit lis de Pâques se dresser. Il avait été protégé pendant toute cette tempête. Pendant tout ce temps, les gaz toxiques ne l’avaient pas du tout perturbé, car il était caché dans le rocher.” JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 17

[104] “Je sais que mon Rédempteur est vivant.” Ô Dieu, peu importe ce que le monde dit, cache-moi dans le Rocher des Âges, Seigneur. Quand les tempêtes seront passées, permets que je puisse de nouveau lever la tête vers la vie. Parce qu’Il vit, nous vivons aussi. Que peut dire le croyant qui a été sur ces sables et qui a été témoin de ces choses? “Je sais que mon Rédempteur est vivant.”

[105] L’église, le monde, là…on va à l’église ce matin; beaucoup y vont pour exhiber leur manteau neuf; d’autres, pour exhiber leur chapeau neuf. On ne reverra plus ces gens jusqu’à Pâques prochain. Ils y vont pour faire étalage du monde et de la vanité. Beaucoup de gens vont à l’église comme couverture pour leurs péchés, pour faire partie d’une certaine grande organisation, et dire : “Je suis Untel. Je suis membre de Ceci.” Ça, c’est tout ce qu’ils savent. Ça, c’est tout ce qu’ils ont cru.

[106] Mais, oh, nous, ce matin, par la grâce de Dieu, nous nous sommes tenus à cet endroit où Moïse s’est tenu; nous nous sommes tenus à cet endroit où Job s’est tenu; nous nous sommes tenus à cet endroit où David s’est tenu; et nous crions de toutes nos forces : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, de ma chair je verrai Dieu. Je Le verrai moi-même; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Nous n’avons rien apporté dans le monde; tout n’y est que vanité et orgueil. Il est évident que nous n’en pouvons rien emporter. L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni.” Il savait une chose : “Mon Rédempteur est vivant!” Non pas : “Il vivra.” “Il est vivant”, ça veut dire qu’Il vit continuellement et pour toujours. “Il est vivant!” Et parce que… Jésus a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi.”

[107] Courbons la tête un instant pour la prière finale.

[108] Oh, aujourd’hui, mon pauvre ami décrépit, si vous n’êtes jamais arrivé à cet endroit-là! Oh, vous dites : “Frère Branham, je suis venu bien des fois ici, au Tabernacle.” C’est merveilleux. J’apprécie cela. “Oh, je suis allé à d’autres églises. J’ai écouté prêcher de très bons ministres.” C’est merveilleux. “Je lis ma Bible.” Ça aussi, c’est très bien.

[109] Mais êtes-vous déjà arrivé à cet endroit où Il a soulevé le rideau, ce lieu sacré où une expérience a touché votre cœur, et là vous avez su que Pâques n’est pas un conte de fées, là vous avez su que Pâques n’a rien à voir avec un père Noël, une petite histoire fictive, là vous savez vous-même qu’Il est vivant et que, parce qu’Il vit, vous vivez aussi? Si vous n’avez jamais vécu cette expérience, alors, ce matin, c’est le meilleur moment du monde pour laisser Dieu soulever le rideau. Jésus est vivant. Il agit librement sur la terre, ce matin. Il est votre Sauveur aujourd’hui; Il sera peut-être votre Juge demain.

[110] Mais n’avez-vous jamais eu cette expérience? Si non, voulez- vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. À partir de maintenant, je croirai”? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…celle qui a levé la main là, au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous qui êtes là-bas. Quelqu’un d’autre — levez la main.

[111] Maintenant, tous ceux qui sont ici et qui n’ont jamais vécu cette expérience, voulez-vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, ce matin, à Ta propre manière Divine… Je ne T’impose pas la façon dont Tu vas me faire vivre cette expérience, et je ne Te l’indique pas non plus, Seigneur. Mais, à Ta propre manière Divine, Seigneur, veux-Tu m’amener à cet endroit où quelque chose se produira dans mon cœur? J’ai eu des hauts et des bas, j’ai été en dedans et en dehors, on dirait que je n’arrive pas à me stabiliser. Mais fais que ce jour de Pâques soit un vrai Pâques pour moi. Seigneur, amène-moi à cet endroit-là, derrière le désert. Et là-bas, façonne maintenant mon cœur. Donne-moi de me tenir sur ces sables sacrés, où aucun démon, ni rien d’autre, ni personne ne pourra me dissuader, je saurai que c’est réel. Laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps pour envisager l’avenir. C’est pour cela que je suis venu ici ce matin, Seigneur : pour trouver cela. J’ai écouté le prédicateur essayer de l’expliquer. Je veux que Tu me le révèles.”

[112] Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et vous, le jeune homme qui est là-bas, au fond. Que Dieu soit avec vous. À ma gauche ici, dans l’allée de gauche. À ma gauche, est-ce que quelqu’un voudrait dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi en ce moment.” Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes ici, dans l’autre allée. Oui. Levez la main, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse, jeune dame. J’ai le mal du pays, je suis fatigué, et c’est Jésus que je veux voir, J’aimerais entendre des cloches du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toutes les craintes se dissiperaient; Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[113] “Laisse-moi regarder juste un peu, et voir Jésus dans Sa résurrection.” Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant que nous terminions par la prière? Soyez sincères. Levez la main. “Frère Branham, je n’ai jamais pu témoigner du baptême du Saint-Esprit.” C’est de cela que je parle. Le seul moyen pour vous de devenir héritiers de la promesse, c’est par—c’est par le baptême du Saint-Esprit. Vous le savez bien. Ça, c’est votre naissance. Ça, c’est votre sable sacré. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston, là-bas au fond. Que Dieu JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 19 vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes à l’arrière. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps. Laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du chagrin et de la crainte, Fais-moi entendre de la cloche du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toutes les craintes se dissiperaient; Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[114] [Frère Branham commence à fredonner De l’autre côté du rideau du temps.—N.D.É.] Si vous vous trouvez dans cette situation : vous ne savez vraiment plus où vous en êtes! Dix ou quinze mains se sont levées. Je pense qu’il y en a plus. En ce matin de Pâques, pourquoi ne pas lever la main pour dire : “Seigneur, me voici. Quand on ouvrira le baptistère à onze heures, moi aussi, j’entrerai dans ces eaux. Je vais y être enseveli par le baptême, afin de me relever en nouveauté de Vie, pour marcher avec Toi, Seigneur. Je désire regarder de l’autre côté du rideau du temps. Je désire vivre une expérience maintenant même, en ce matin de Pâques, pour pouvoir dire, à tout instant de ma vie : ‘Oui, j’étais assis dans un petit tabernacle fait de blocs, par un beau matin de Pâques. Dieu a soulevé le rideau. J’ai regardé de l’autre côté. J’ai vu que mon église ne comptait pas vraiment. J’ai vu qu’il n’y avait plus rien sur la terre qui comptait vraiment pour moi. Là, j’ai vendu tout ce que j’avais. J’ai acheté la Perle de grand prix. J’ai accepté Jésus comme mon Sauveur.’ Je lève maintenant la main, Seigneur Dieu. Sois miséricordieux envers moi. Ô Dieu, je désire regarder de l’autre côté du rideau du temps.” Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant de terminer?

[115] Dieu bien-aimé, ce moment est un moment solennel. Nous savourons ces bénédictions. Nous avons savouré la Parole. Et nous avons savouré — au-delà même de ce que nous pourrions expliquer — la Présence du Saint-Esprit, qui nous a donné cette grande assurance : savoir que nous sommes passés, que nous sommes passés de—de la mort à la Vie. Il y a des personnes ici présentes, Seigneur, beaucoup de personnes, qui ont levé la main. Ce moment est un moment solennel.

[116] Il se pourrait qu’ils aient été formés dans une école de théologie. Il se pourrait qu’ils aient brûlé des cierges. Il se pourrait qu’ils aient récité des prières, chapelet à la main. Il se pourrait qu’ils se soient joints à une dénomination, se soient fait immerger d’une certaine façon, se soient fait verser de l’eau sur la tête, ou se soient fait asperger d’eau. Il se pourrait qu’ils aient récité le Credo des Apôtres et aient observé des rituels routiniers. Mais ils n’ont jamais atteint ce sable sacré, n’ont jamais atteint cet endroit, comme l’ont fait Job, Moïse, Abraham, comme l’ont fait tous Tes enfants. Ils n’en sont jamais arrivés là, comme ces disciples qui étaient allés au sépulcre ce matin-là, et avaient vu qu’Il n’y était plus.

[117] Seigneur, permets qu’en ce moment même, le grand Saint- Esprit descende dans le cœur de ceux qui ont levé la main, et qu’Il accomplisse cette grande œuvre que nous Te demandons. Exauce-nous, Seigneur. Ils sont à Toi. Ils sont les fruits du Message. Je Te prie de les bénir, d’une façon merveilleuse. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit, aujourd’hui.

[118] Nous ne savons pas; il se pourrait que nous ne voyions jamais un autre jour de Pâques. C’est sûrement le cas pour certaines personnes qui sont ici; ils ne verront plus un jour de Pâques comme ceci, Pâques qui sert de commémoration. Mais, Seigneur, puissent-ils voir le vrai jour de Pâques, Seigneur, celui où leur corps reprendra la silhouette d’un jeune homme ou d’une jeune femme, où ils sortiront de la tombe pour vivre éternellement.

[119] Bénis-les, Seigneur. Ils sont à Toi. Celui qui les a attirés, c’est Toi. En effet, il est écrit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Ils sont maintenant à Toi, si Tu les as attirés. Si Tu es assez près d’eux pour les amener à lever leur main en l’air, alors Tu es assez près d’eux pour faire le reste du travail. Ils sont à Toi, Père. Fais que ce moment soit celui où la paix s’installera en eux.

[120] Je Te remercie pour tous ceux qui ont pris cette décision il y a déjà longtemps, qui ont fait l’expérience de la vie nouvelle, qui se sont tenus sur les sables sacrés. Ce matin, nous sommes ici pour nous réjouir avec eux, dans l’espérance de la Venue du Seigneur Jésus, quand nous aussi, nous—nous connaîtrons, avec Lui, la communion de Sa résurrection, comme nous avons connu la communion de Ses souffrances. Accorde-le, Seigneur. Puisse Son Esprit nous conduire et nous guider, comme nous poursuivons notre voyage.

[121] Maintenant, donne-nous un merveilleux service à neuf heures trente, Seigneur. Guéris instantanément ceux qui sont malades et ceux qui sont affligés.

[122] Ceux qui n’ont encore jamais été immergés, qu’ils descendent dans la tombe ce matin, et qu’ils se relèvent de cette tombe d’eau, Seigneur — c’est là la commission donnée par notre Seigneur. Après Sa résurrection, Il est apparu et a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.” Permets, Seigneur, qu’il en soit ainsi.

[123] Donne-nous une soirée glorieuse ce soir. Oui, Père, donne- nous une glorieuse journée. Puissions-nous longtemps savourer JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT 21 la Présence de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[124] Il y a quelque chose dans ce vieux cantique qui éveille quelque chose en moi! Quand les ténèbres s’enfuient, qu’est-ce qui arrive? La Lumière. Chantons ensemble ce cantique pour la gloire de Dieu. Tous en chœur maintenant. Oh, oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[125] Lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a dissipé toutes les ténèbres; elles se sont envolées. Il est maintenant la Lumière. “Je suis la résurrection et la Lumière, la résurrection et la Vie, la résurrection et ce qui est à venir.” Il est tout en tous.

[126] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Combien L’aiment? Levez la main bien haut. C’est très bien.

[127] Serrez la main de la personne qui est assise près de vous, pendant que nous chantons de nouveau. “Nous…” À votre droite, à votre gauche, derrière vous, devant vous. “…belle Lumière.” [Frère Branham s’éloigne du microphone.—N.D.É.]

[128] Le prochain service commence à neuf heures trente, ce sera un service de prédication et de prière pour les malades. Le service de baptêmes commencera à onze heures. Tous ceux d’entre vous qui veulent être baptisés par immersion, le baptistère a été rempli d’eau. Je vais apporter mes vêtements. Nous serons de retour sous peu.

[129] Puis ce soir, il y aura un autre service : on aura une ligne de guérison, un Message et la ligne de guérison. Et nous verrons… Eh bien, ce soir, c’est aussi le soir où nous avons la communion, au Tabernacle. Nous verrons; notre programme est très chargé, alors, il faut faire vite maintenant. Allez prendre votre petit- déjeuner là où vous avez prévu de le faire, et revenez dans la joie.

[130] Levons-nous maintenant, chantons : “Il vit, Il vit, Jésus- Christ vit aujourd’hui.” Très bien, Frère Neville, approche, s’il te plaît. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.

[131] Maintenant, que tout le monde dise un grand “Alléluia!” [Frère Branham et l’assemblée disent : “Alléluia!”—N.D.É.] Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. Il vit, Il vit, pour donner le salut! Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.

[132] Chantons-le encore. Quand nous arriverons là où on dit : “Il vit, Il vit”, levons les mains vers Lui, comme ceci. “Il vit. Il vit. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? Il vit dans mon cœur.” Tout le monde, là. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui! Il marche avec moi, parle avec moi, tout au long du chemin étroit de la vie. [Frère Branham parle à quelqu’un.—N.D.É.] Vous me demandez comment je sais qu’Il vit? (Bon, maintenant.) Il vit dans mon cœur.

[133] N’est-Il pas merveilleux? C’est maintenant le moment solennel et sacré où nous allons nous séparer pour aller déjeuner dans nos maisons. Et revenir dans la joie.

[134] Pendant que nous courbons la tête, je vais demander à notre bien-aimé Frère Foulst du Canada, qui se trouve ici, s’il veut bien terminer par la prière. Frère Foulst, s’il vous plaît. JE SAIS QUE MON RÉDEMPTEUR EST VIVANT FRN58-0406S (I Know My Redeemer Liveth)


CODE: 58-0500
TITRE: L’Aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir pour parler au Nom du Seigneur. Et comme je l’ai constaté, on connaît un peu de problème avec la... ma seconde voix. Ceci est un sermon. Cet appareil est parfaitement muet tant que quelque chose ne se trouve pas derrière lui pour parler au travers de cela. C’est pareil pour un ministre, il est muet tant que le Saint-Esprit ne parle pas au travers de lui, et alors, il devient un serviteur de Christ. Eh bien, je pense que demain matin il y aura un petit-déjeuner pour les... je pense, pour les chrétiens... Je pense que c’est juste pour les chrétiens; cela n’est pas destiné aux ministres. Et généralement, ce sont les hommes d’affaires, chaque fois que je parle. Et c’est leur... La prochaine convention sera la leur. Et alors, je ne faisais que faire signe de tête à frère Vayle. Il est là derrière en train de vérifier l’acoustique, voir si c’est en ordre.

[2] Demain soir, il y aura donc la prière pour les malades. Je vais tâcher de vous laisser sortir. Je disais à frère Vayle il y a quelques minutes: «Je vais écourter mon message d’à peu près un quart, car nous sommes juste un peu en retard.» Mais demain soir, c’est la soirée où nous prierons pour les malades. Eh bien, prenez les téléphones demain, faites venir les malades ici. Eh bien, les cartes de prière seront distribuées demain après-midi, à la réunion de l’après-midi, à l’église. Et ceux qui sont en dehors de la ville, qui viennent de l’extérieur de la ville, qui travaillent et qui ne peuvent pas... J’ai demandé aux jeunes gens ici d’apporter quelques cartes de prière ici demain soir à dix-huit heures trente, pour ceux qui ne pourront pas venir à la réunion de l’après-midi. Si tout cela est possible, venez à la réunion de l’après-midi, recevez des cartes de prière auprès des jeunes gens là, sinon demain soir à dix-huit heures trente, à l’auditorium.

[3] Maintenant, nous aimerions aborder directement le message, très vite. Nous nous attendons à voir beaucoup d’entre vous demain au petit-déjeuner. Je suppose que cela vous a été annoncé ici. Et nous vous attendrons demain. Et puis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... là nous continuons avec le service à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens. Je lis une portion de la Parole de Dieu dans le Livre de Deutéronome, au chapitre 32, verset 11. Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, déploie ses ailes, les prend, les porte sur ses plumes. Hier soir, j’avais annoncé que je parlerais ce soir, le Seigneur voulant, sur L’Aigle qui éveille sa couvée. J’en ai parlé auparavant là en Virginie il y a quelques mois. Je sais que c’était assez long, c’est pourquoi je vais essayer de parler de quelques points essentiels.

[4] Mais il y a dans la nature quelque chose tel que si vous regardez la nature, vous verrez Dieu. Et Dieu habite dans Son univers, dans Son peuple, dans Sa Parole, dans Son Fils. Il habite bien dans Ses fleurs; Il habite dans tout. Dieu est universel, omniprésent. Et maintenant, on pense à l’aigle. Je me suis souvent demandé pourquoi Dieu comparait cet héritage à un aigle. Et puis, cela a suscité ma curiosité, étant moi-même un garde forestier et–et en observant les caractéristiques de l’aigle et, oh! comme j’ai étudié la nature... Ma première Bible a été la nature. J’avais l’habitude de... Avant que je connaisse un seul mot de la Bible... Quand j’avais vingt et un ans, un homme m’a dit de chercher Jacques 5.14 dans la Bible, et j’ai cherché cela dans la Genèse: à vingt et un ans. Et à vingt-deux ans, j’ai été ordonné prédicateur baptiste à l’Eglise baptiste missionnaire. Le Seigneur a été bon envers moi. Mais j’ai étudié Dieu dans la nature, c’est là que je L’ai trouvé.

[5] C’est juste comme une fleur. Je vous ai vues, vous les femmes ici, avec vos fleurs, comment elles s’épanouissent en été, puis la mort les arrête. Elles inclinent leurs petites têtes et cèdent leur vie. Les pétales tombent, une petite semence noire tombe, alors, on organise un cortège funèbre. Saviez-vous cela? Dieu organise un cortège funèbre pour Ses fleurs. Assurément. Les pluies d’automne tombent et déversent leurs larmes, et elles font pousser de petites semences noires. Puis arrive l’hiver froid, elle gèle, la pulpe quitte, elle sort précipitamment de la semence et s’en va. Au printemps, il n’y a pas de bulbes, pas de pulpe, pas de semences, rien qu’on puisse trouver, et pourtant, Dieu a préservé la vie à l’intérieur. Et aussitôt que le soleil, à l’orient, commence à briller et à réchauffer la terre... Il n’y a pas de science qui puisse trouver ce petit grain de vie, et pourtant il est là, et il revivra. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison en a-t-Il frayée une pour qu’un homme revive.

[6] Il y a quelque temps, je prenais une crème glacée avec un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi. Il avait l’habitude de chanter un petit cantique au sujet duquel je vous ai prêché. Eh bien, c’était un vrai méthodiste. Il n’était pas...?... juste, juste comme beaucoup de méthodistes aujourd’hui, qui se contentent de fréquenter l’église. Il était un méthodiste; il avait eu une expérience. C’est comme je l’ai souvent dit aux pentecôtistes, vous les pentecôtistes, vous avez reçu le même Saint-Esprit que les baptistes. Or, nous ne sommes pas le genre de baptistes qui serrent la main et adhèrent à l’église. Nous nous agenouillons à l’autel et nous nous cognons au dos les uns les autres jusqu’à ce que nous terminions. Quand nous terminions, nous avions quelque chose. Dieu sait que nous avons besoin davantage de baptistes de ce genre, ce genre de baptistes à l’ancienne mode, pas juste ceux qui croient dans la grâce et qui jettent beaucoup de disgrâce sur l’Evangile, mais ceux qui croient dans la grâce de Dieu et qui vivent cela par le Saint-Esprit.

[7] Alors, je prenais une crème glacée avec ce vieux méthodiste, un ami à moi. Et on suivait l’Heure de l’Agriculture. Et là à Louisville, dans le Kentucky, il y a une émission à la radio et on y disait que le petit club 4-H avait fabriqué une machine qui pouvait produire un grain de maïs tout aussi parfait que celui qui a poussé dans le champ. On disait qu’on pouvait plonger la main dans le sac qui avait... prendre ce qui était produit par la machine, plonger la main dans un autre sac où se trouvait ce qui avait poussé dans le champ, les mélanger, il n’y avait pas du tout moyen de les distinguer. Si vous les ameniez au laboratoire, que vous les ouvriez, tous les deux ont la même quantité de calcium, d’humidité, et le germe du grain était exactement identique. Et tout exactement... On faisait avec tous les deux de bons flocons de maïs, pareils, et d’aussi bons gruaux de maïs, d’aussi bon maïs concassé, tout pareil avec l’un qu’avec l’autre. Et on disait qu’il n’y avait qu’un seul moyen d’arriver réellement à les distinguer: c’était de les planter. J’ai dit à ce vieux méthodiste: «Eh bien, si vous ne voulez pas que je vous embarrasse, vous feriez mieux de me tenir la main.»

[8] Vous pouvez agir comme un chrétien; vous pouvez vous habiller comme un chrétien; vous pouvez imiter un chrétien à tout point de vue; mais si ce grain de Vie n’est pas à l’intérieur, vous ne ressusciterez jamais à la résurrection. Cette machine peut y introduire toute l’humidité et tout le calcium, mais elle ne peut pas y introduire la vie; ça, c’est l’oeuvre de Dieu seul. Vous pouvez être un chrétien, être tout aussi loyal et parfait dans votre église que vous le pouvez, mais si vous ne naissez pas de nouveau, vous resterez là à la résurrection. Seule la Vie Eternelle, la Vie de Dieu, c’est ce qu’Il ressuscitera de la poussière de la terre.

[9] Ainsi, en observant l’aigle, les oiseaux, souvent ça a été un grand plaisir pour moi de les observer. Et je me suis mis à lire sur ce que les aigles étaient, combien d’espèces il en existait. Et vous serez surpris de savoir qu’il y a quarante différentes espèces d’aigles. Le mot même signifie un porteur, ou celui–celui qui nourrit avec le bec, avec la bouche. Et c’est comme Lui. Il n’est pas étonnant que Dieu ait comparé Son héritage aux aigles, Son prophète. En effet, ils nourrissent de la Parole, avec la bouche, en prêchant. C’est pourquoi Il les a comparés aux aigles, ils nourrissent le troupeau par leur bouche. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Voilà donc la raison, une raison pour laquelle Il les compare aux aigles. Et une autre raison pour laquelle Il les a comparés aux aigles, c’est qu’un aigle est un oiseau spécial. Il peut voler plus haut que tout autre oiseau qui existe. Oh! Je connais beaucoup de gens ici; vous pensez que le faucon... Le faucon ne lui est pas du tout égal. Eh bien, si le faucon osait voler aussi haut que l’aigle, il se désintégrerait simplement dans les airs. Le faucon peut être en tête... l’aigle peut distancer le faucon à tout moment. Il peut monter si haut que le faucon n’arriverait même pas à respirer.

[10] Et puis, pour monter là-haut, il lui faudra (C’est à cela que ça revient) avoir une perception de loin. Puis, autre chose, il devra être un oiseau d’une constitution spéciale. S’il ne... Les plumes de ses ailes sont si dures que vous ne pouvez pas les arracher avec des tenailles. Il doit en être ainsi pour maintenir son grand poids dans cet air fin. Alors, quand il monte là-haut, il doit être un oiseau spécial, un oiseau d’une constitution spéciale, sinon il ne montera jamais là-haut. Et c’est pareil pour un chrétien. Il n’est pas juste rapiécé, ou quelque chose comme cela, une espèce d’oiseau tripoté. Il est né et il est devenu chrétien par la naissance. C’est un oiseau d’une constitution spéciale. Mais Dieu l’a ainsi conçu, de telle manière qu’il monte haut, très haut, qu’il s’élève au-dessus des choses du monde et voie à distance des choses à venir. Eh bien, cela ne lui servirait à rien de monter là-haut s’il ne peut pas rester là, ou de tirer un quelconque profit pendant qu’il est là. Et c’est pareil pour le–le prophète, le prédicateur, qui peut monter dans l’Esprit, loin au-delà de tout, monter loin dans les hauteurs de l’inspiration. Un vrai serviteur de Dieu peut monter si haut que l’esprit ordinaire ne peut même pas le suivre, parce qu’il est un oiseau d’une constitution spéciale. Oh! combien j’aime y penser!

[11] J’ai toujours aimé de toute façon être un peu différent de choses que je n’aime pas. Et je n’aime pas le monde ni les choses du monde. Et je suis content de savoir qu’ils ont une constitution différente, qu’ils ont juste été créés différents. Eh bien, vous savez, les petits troglodytes qui parcourent la terre et une buse peut s’élever, mais elle ne peut jamais suivre un aigle; elle mourrait. Je suis vraiment très content que Dieu ait des aigles qui peuvent monter au-dessus des choses du monde, là très haut. Il doit être un oiseau d’une constitution spéciale pour y parvenir. J’ai aussi remarqué qu’il... La raison pour laquelle il monte là-haut et qu’il est un oiseau spécial, ce n’est pas parce qu’il désire être un oiseau spécial, mais c’est que Dieu l’a créé un oiseau spécial. Il est un oiseau spécial parce qu’il est né un oiseau spécial. Et c’est pourquoi beaucoup de membres tièdes d’église ne peuvent pas suivre un vrai chrétien dans les choses spirituelles; il n’est jamais né de nouveau. Il n’a jamais été conçu à cette fin-là. Il n’est pas étonnant qu’il n’arrive pas à comprendre Cela, il ne peut même pas voir.

[12] Et autre chose au sujet de l’aigle: L’aigle renouvelle sa jeunesse, il renouvelle ses forces et sa jeunesse. Cela représente également l’Eglise. En effet, un homme peut devenir rétrograde et s’éloigner de Dieu, et on peut le mettre dans un bon réveil quelque part, et il renouvelle son alliance, il renouvelle sa jeunesse. Il revient à Dieu, il sent comme s’il est complètement lavé et prêt à repartir. C’est ce que fait l’aigle. Il vieillit, et ses–ses–ses habitudes et autres commencent à faillir. Il n’arrive plus à bien voir. Puis, tout d’un coup, quelque chose lui arrive, et il redevient un oiseau jeune.

[13] Eh bien, je me souviens de la première réunion de la pentecôte à laquelle j’aie jamais assisté, c’était à Mishawaka, dans l’Indiana. Il y avait environ cinq cents prédicateurs à l’estrade. Et on a dit: «Nous aimerions que tout homme ici présent se lève simplement et dise de quelle église il est membre, ainsi que son nom.» Et je me suis simplement levé et j’ai dit: «William Branham, évangéliste, baptiste», je me suis rassis. Eux tous étaient passés. Et, ce jour-là, j’avais vu que beaucoup de jeunes prédicateurs avaient prêché. Et–et j’avais suivi leur message. Je me suis dit qu’ils étaient un peu bruyants, mais vous savez, si vous n’êtes pas un peu bruyant, c’est un signe que vous êtes–un signe que vous êtes mort. Si votre religion n’a pas d’émotion... Je peux vous le prouver, tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. C’est vrai. Quand Aaron entrait dans le Saint des saints, on mettait une grenade et une clochette. Et c’était l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était toujours en vie, c’est qu’il faisait du bruit là-dedans. C’est pratiquement l’unique moyen pour vous de dire que l’église est vivante, c’est quand vous entendez un bon amen de temps à autre, ou quelque chose qui témoigne qu’il y a toujours la Vie là quelque part.

[14] Et je me souviens de ce soir-là. On avait aligné un vieux prédicateur là. Il avait à peu près quatre-vingts ans, on a dû l’aider à monter à la chaire; il avait juste une petite couronne de coton tout autour. C’était un vieux prédicateur noir, avec juste une petite couronne de coton tout autour comme ceci, et un énorme vieux... un de ces vieux manteaux de prédicateurs, au col... et à la queue de pigeon, comme nous les appelions, il s’est avancé là à l’estrade, il a jeté cela sur... Et c’est à peine si le vieil homme pouvait parler. Alors, il a dit: «Enfants...» Il a annoncé son sujet dans Job: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-le-moi. Sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie.» Oh! Ce jour-là, tous les ministres avaient parlé de la vie du Seigneur Jésus sur la terre, mais lui L’a pris un million d’années environ avant la fondation du monde, quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, il L’a amené dans l’arc-en-ciel horizontal dans la Seconde Venue. Il avait fait environ cinq minutes à l’estrade, et directement il a sauté en l’air, il a claqué les talons ensemble et a dit: «Gloire!» Il a dit: «Vous n’avez pas assez de place ici pour que j’y prêche.» Il s’est déchaussé là comme un petit enfant. J’avais environ vingt-trois ans. J’ai dit: «C’est ce que je veux. Si cela produit de tels effets sur un vieil homme, que fera-t-Il à un jeune homme? J’ai besoin d’une portion de cela.» Oh! je suis si content que cela soit pour tous. Ainsi donc, l’aigle renouvelle sa jeunesse. «Et ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force; ils prennent le vol comme les aigles, ils courent comme l’éclair, ils marchent et ne se fatiguent point.» Et, oh! comme le Seigneur nous donne effectivement ces petits...?...

[15] Eh bien, une autre chose qu’a l’aigle, c’est un oiseau dont les ambitions sont de ne pas laisser ses petits souffrir un mal. Il construit son nid très haut, dans les rocs. Et là, il construit son nid, pour ses petits. Combien c’est différent des autres oiseaux! Oh! Eux construisent leur nid très bas. Mais l’aigle monte haut pour construire son nid. Il y a quelque temps, j’étais là à Cincinnati, dans l’Ohio, au–au zoo. J’ai deux fillettes et un petit garçon; et, oh! comme j’aime les petits enfants! Et chaque fois que je m’absente longtemps d’eux, je reviens, je rentre à la maison, l’un veut monter sur le dos. Vous savez comment ça se passe. Et j’aime vraiment les petits enfants. Et je vais me servir d’eux maintenant pour une allégorie. Il y a quelque temps...

[16] Elles se réveillent un matin, et celle qui se réveille ce matin monte la première sur mon genou. Et Rebecca est un peu plus âgée que Sara, Rebecca s’est donc levée la première, elle est entrée en courant, elle a sauté sur ma jambe et s’est assise à califourchon. Et ses jambes sont longues, et ça pend jusqu’au plancher. Et elle m’a entouré de ses bras et s’est mise à m’étreindre. Et juste à ce moment-là, la plus petite fillette est entrée dans la pièce. Elle a regardé, Rebecca s’est tournée vers Sara et a dit: «Sara, j’ai pris tout papa. Il ne reste rien pour toi.» Et la petite, la fillette a plissé ses petites lèvres pour pleurer, je lui ai fait signe, j’ai dégagé mon autre jambe. Elle est venue, elle a sauté sur mon genou et je l’ai entourée de mes bras. Alors, elle a roulé ces grands yeux bruns, elle a regardé Rebecca et a dit: «Rebecca, peut-être que tu as pris tout papa, mais papa m’a prise tout entière.» C’est ce qui se passe, frère. Vous pouvez avoir toute la théologie et tout, mais j’aimerais que Christ me prenne tout entier. Tout ce que je suis, chaque fibre et chaque particule, je veux qu’Il me possède. Oh! Comme ce Dieu et... accomplit Sa grande et merveilleuse oeuvre!

[17] Un jour, j’étais là dans le Colorado, là où je chasse souvent l’élan. Et il y avait... Oh! C’était au début de l’automne, et la neige n’était pas encore tombée, et les troupeaux d’élans étaient en haut. Le garde forestier, monsieur Jeffrey, et moi, nous avions fait le garde forestier ensemble pendant des années là. Nous avons chassé et nous connaissions le terrain comme vous–comme vous connaissez votre ville ici. Et alors, nous étions à deux jours de marche de la... Troublesome ...?... là à la rivière Troublesome. Alors, nous nous sommes séparés ce matin-là. Il a dit: «Billy, je vais chercher quelques moutons là», des moutons sauvages, des moutons de montagne. Il a dit: «Je te rencontrerai en bas, à l’autre limite du camp», qui était à environ soixante-quinze miles [120 km]. Il a dit: «Je te rencontrerai là en bas, après le lendemain, à peu près, car il y a des élans dans cette région.» J’ai dit: «O.K., Jeff.»

[18] Je suis donc monté directement à la lisière. J’ai attaché mes chevaux là au bout, j’allais revenir un jour après, ou quelque chose comme cela, les prendre. Et je me promenais. Et en cette période de l’année, il y a... Eh bien, il pleut, et puis, le soleil brille; ensuite, il neige, et le soleil brille. Et un orage avait éclaté là. Alors, je me suis caché derrière un arbre et je me suis tenu comme ceci, jusqu’à la fin de l’orage. Il pleuvait et le vent soufflait. Et je me suis tenu là, pensant combien Dieu est bon et combien j’aime me retrouver seul avec Lui là-haut dans la montagne. Et il y avait un arbre abattu par le vent près de là où je me tenais; là où un tourbillon, en soufflant, avait abattu des arbres. Et puis, après que l’orage était passé, je me suis mis à méditer sur les Ecritures, les grandes réunions. Et alors, le soleil se couchait à l’ouest, et un grand oeil regardait dans la vallée. Et là, les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, là très haut. Après l’orage, il s’est formé un arc-en-ciel.

[19] Et, oh! David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur.» S’il y a en vous quelque chose qui aime Dieu, et que vous arrivez à voir quelque chose de pieux, il y a là quelque chose qui s’empare de vous et qui vous saisit. Et je me rappelle bien. J’ai dit: «Le voici, Jéhovah, le grand Oeil qui regarde.» Voici l’arc-en-ciel; c’est Son alliance. Et j’ai dit... Dans le Nouveau Testament, je me suis rappelé avoir lu qu’Il avait l’aspect de la pierre de Jaspe et de Sardoine, Benjamin et Ruben, le Premier et le Dernier, l’alliance et l’arc-en-ciel sur Sa tête. Et juste à ce moment-là, un vieil ours gris a hurlé sur la montagne et sa compagne a répondu dans la vallée. Ma mère est mi-Indienne, ma conversion ne m’en a jamais dépouillé. Oh! Quelque chose commence à appeler, une profondeur appelant une autre profondeur, des cris sauvages. Puis, j’ai entendu beugler un vieil élan qui s’était détaché du troupeau. Et alors, quelque chose s’est mis à s’écrier en moi: «Ô Dieu, Tu es présent. Te voilà dans les cris du loup. Te voici dans le beuglement de l’élan. Te voici dans l’arc-en-ciel. Te voilà dans le coucher du soleil. Seigneur, Tu es partout.»

[20] Et puis, je fus frappé par un petit écureuil de pin qui avait bondi, un petit animal d’à peu près cette taille. Et il était juste comme un hibou Irlandais, faisant de l’épate. Il s’est mis à bondir çà et là, à se comporter comme s’il allait me tailler en pièces. «Eh bien, ai-je dit, petit animal...» Ce que j’ai fait quand j’ai senti cet appel très profond, c’est que j’ai déposé mon fusil par terre contre un arbre, j’ai tourné, tourné, et tourné autour de l’arbre, de toutes mes forces, alors que je criais à tue-tête. «Eh bien, si quelqu’un était là dans les bois, il aurait dit: «Il y a un fou là.» Mais peu m’importait ce qu’on pensait, j’adorais Dieu; c’est tout ce qui m’intéressait. Je savais qu’Il était là. Et une personne peut juste crier dans l’église, ses cris ne sont pas agréables. Vous devez... Partout où vous voyez Dieu, exprimez-vous à Lui et aimez-Le... Alors, je me suis dit: «T’ai-je provoqué, petit animal?» Il m’est arrivé de remarquer qu’il ne m’accordait pas tellement d’attention, mais il avait incliné sa petite tête et regardait tout autour. Il regardait en bas vers l’arbre abattu par le vent. Les vents et l’orage avaient forcé un gros aigle à atterrir (Nous avons dans le Colorado l’aigle brun, c’est un oiseau très grand.) Il avait été forcé à descendre là; et c’est ce qui agaçait l’écureuil.

[21] «Eh bien, me suis-je dit, Seigneur, pourquoi m’as-Tu arrêté de crier, pour quelque chose comme cela? Ce gros aigle avait bondi sur l’une des branches, c’était un bel oiseau avec de très gros yeux gris. Il s’est perché là, tout droit. Et j’ai dit: «Bon, que veux-Tu me faire voir dans cet aigle? Veux-Tu dire que je peux Te voir dans cet aigle-là? Pourquoi as-Tu interrompu mon adoration, tel que je tournais et tournais autour de cet arbre?» Alors, je me suis dit: «Eh bien, il y a une seule chose que je peux voir en lui, c’est qu’il n’a pas peur.» Et les créatures de Dieu n’ont jamais peur. Vous n’avez peur de rien. Puis aussi, j’ai également vu... Je lui ai dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Je lui parlais simplement, n’ayant là personne d’autre à qui parler, il n’y avait que lui, le Seigneur et moi. Alors, j’ai dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Et j’ai fait comme si j’allais tendre la main pour prendre mon fusil. J’ai vu ces gros yeux me regarder. Et j’ai vu qu’il se mettait à bouger ces ailes, vérifiant que tout était–était en état. Il savait que Dieu lui avait donné deux ailes, et il pouvait se fier à ces deux ailes. Et il savait qu’avant que je puisse mettre mon fusil sur mon épaule, il se retrouverait à la cime de l’arbre, et que je ne le reverrais plus. Il savait ce qu’il faisait.

[22] Oh! Je me suis dit: «A combien plus forte raison, si–si Dieu a donné à un aigle deux ailes et qu’il sait où il se tient avec cela, que devrait faire un chrétien avec le baptême du Saint-Esprit? Combien il devrait savoir où il se tient.» Car il–il a vu que je n’allais pas lui faire du mal; en effet, je l’appréciais. Mais il en avait marre d’écouter ce drôle de petit écureuil de pin: «Jacasser, jacasser, jacasser; jacasser, jacasser, jacasser.» Et finalement, il a simplement donné quelques grands coups d’ailes ou il a fait quelques bonds, il a battu ses ailes environ deux fois, et il était au-delà de l’arbre. Et j’ai alors vu ce que Dieu voulait dire. Il n’a plus jamais battu les ailes; il savait simplement comment déployer ces grosses et fortes ailes. Et à chaque coup de vent, une rafale, il naviguait simplement à ce coup de vent, sans cesse, sans cesse; il n’a point bougé une plume. Il savait simplement comment déployer ses ailes, et il est allé au-delà de ce drôle de petit écureuil de pin, jusqu’à ce qu’il est devenu un petit point. Je me suis tenu là et j’ai pleuré comme un enfant.

[23] J’ai dit: «C’est ça, ô Dieu. Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, peu importe que vous vous joigniez aux baptistes, que vous alliez chez les pentecôtistes. Ce n’est pas ça. Il est juste question de savoir comment disposer vos ailes face à la puissance de Sa foi. Et quand le Saint-Esprit arrive, comme c’est le cas ici, éloignez-vous, partant sans cesse, sans cesse, sans cesse, vous éloignant de cette jacasserie, jacasserie ici: «Oh! Les jours des miracles sont passés. Jacasserie, jacasserie, la guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Déployez simplement votre foi face à la puissance de Son Esprit et éloignez-vous sans adhérer aux baptistes, aux méthodistes, ou aux pentecôtistes, ou à aucun d’eux. Eloignez-vous simplement par la puissance du Saint-Esprit. Déployez simplement votre foi et dites: «Ô Dieu, Tu es toujours vivant et Tu règnes, Tu es le même Seigneur Jésus.» Eloignez-vous sur Ses bénédictions. Certainement. Il l’a promis.

[24] Un jour, la petite Sara et moi visitions un zoo. Et j’ai vu le spectacle le plus triste, je pense, que j’aie jamais vu. C’était un aigle dans une cage. Il ne faisait pas longtemps qu’on l’avait placé là. Ce très gros oiseau n’avait plus de plumes sur la tête, toutes ses ailes étaient repoussées de côté. Je l’observais. Il s’étalait par terre, secouant la tête. Il se relevait, il regardait ces barres. Il tournait et marchait dans cette direction jusqu’à ce qu’il reprenait; il s’envolait là et se cognait la tête contre ces barres, battant ses ailes, et retombait par terre. Il se relevait, regardait les barres quelque part ailleurs, il revenait, reprenait, et il en arrivait là. Il se cognait la tête, là où il cognait la tête il n’y avait plus de plumes sur sa tête ni sur ses ailes. Et quand finalement il était terrassé par cela, il restait couché là et de ses yeux las, il scrutait le ciel... Qu’était-ce? C’était un oiseau céleste. Il était né pour s’élever là dans les cieux. Et il était là dans une cage, sans aucun moyen d’être encore libre.

[25] Je me suis dit que c’était le spectacle le plus triste. Je donnerais à cet homme cent dollars au-dessus du prix d’achat de cet aigle s’il me laissait ouvrir cette porte-là pour le libérer. Oh! A l’idée qu’il était né pour voler dans le ciel bleu, alors il regarde là-haut, il ne peut pas le faire. Quelqu’un l’a mis dans une cage. Je me suis dit que c’était un spectacle triste. Mais, frère, quand je vois des hommes et des femmes qui sont nés pour être des fils et des filles de Dieu enfermés dans une vieille cage de théologie dénominationnelle, au point de dire: «Les jours de miracles sont passés»... Quand... et vous abstenir de la chose réelle de Dieu, errer ici, cherchant à satisfaire cette sainte faim que Dieu a placée en vous pour avoir soif de Lui, satisfaire cela en portant des shorts, en buvant et en adhérant aux églises, tous ces credos et autres. C’est le spectacle le plus triste que j’aie jamais vu. Vous êtes nés pour être des hommes et des femmes de Dieu, pour vous élever dans les–les lieux inexplorés et explorer l’inconnu. Dieu vous a ainsi créé, pas pour être enfermé dans une cage avec «Ma dénomination ne croit pas aux miracles.» Peu m’importe ce que votre dénomination fait. Votre Sauveur l’a dit. C’est réglé. Ne laissez aucun homme vous mettre dans une cage. Vous n’avez pas besoin d’être dans une cage. Vous avez besoin d’être libre. Vous... La raison pour laquelle vous levez les yeux vers le haut, c’est que vous êtes né aigle. La raison pour laquelle vous aimez faire cela, c’est que Dieu vous a créé ainsi. Vous ne pouvez pas rester enfermé dans un poulailler. Vous avez été créé pour être un aigle, pour voler dans les cieux, les cieux au-dessus, planer dans l’inconnu, entrer dans la puissance du Dieu vivant.

[26] Vous n’avez pas été créé pour être comme les autres oiseaux. C’est ça le problème ce soir. C’est ce que votre coeur recherche, c’est d’être lâché et libéré, parce que vous êtes un aigle pour commencer. Un aigle est un aigle pour commencer. Il est né un aigle. C’est ce qui fait qu’il a faim et soif de la justice. Mais tant que vous restez dans une cage où l’on dit: «Les jours des miracles sont passés. Oh! N’écoutez pas ces fanatiques. Il n’existe pas de guérison divine. Il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit. Ce n’est qu’une bande de saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit», ne croyez pas cela. Ne croyez pas cela. Il y a un Homme qui a payé le prix, qui ouvrira la porte n’importe quand que vous le souhaiterez, et vous volerez pour retourner à la Maison, par la puissance de ces bénédictions. Cet Homme, c’est Jésus-Christ. Il est mort pour vous faire sortir du magasin de prêteur sur gage du diable, pour vous libérer en Jésus-Christ, afin que vous puissiez sonder les cieux au-dessus...?...

[27] Cependant, un aigle, tout ce qu’il entend, combien il est différent d’un poulet, mais tous les deux sont des oiseaux. Un poulet, c’est quoi? Un poulet, c’est son frère dénominationnel, mais c’est un poulet. Combien il est différent d’un poulet! L’aigle monte aussi haut qu’il le peut et construit son nid dans le creux du rocher. Et il monte là-haut de sorte qu’aucun prédateur ne peut l’atteindre. C’est ainsi qu’un vrai prédicateur bâtit son église; pareil à un aigle de Dieu, il la place sur la Parole et l’Esprit de Dieu, de sorte que le... tous les vieux toxicomen et tous ceux qui portent des shorts, et des fumeurs des cigarettes, et les joueurs de jeu d’argent de hi-han ne peuvent pas supporter cela. En effet, Il peut envoyer des aigles si haut, et ils naissent dans le Royaume de Dieu, que tous les vieux...?... d’Elvis Presley, d’Arthur Godfrey, cette bande de niaiseries. Détournez-vous-en carrément. En effet, vous êtes des aigles à l’heure de Dieu...?... est à l’Esprit du Dieu vivant. Ils ont de hautes ambitions.

[28] Jésus a dit: «Vous êtes une ville située sur la colline, qui éclaire tout le monde.» Et la véritable Eglise de Dieu est bâtie avec l’ambition de ne pas s’arrêter à une quelconque organisation. Elle croit dans la puissance et la résurrection de Christ, Elle s’élève au-delà de ces vieux nids de poulets que nous avons par ici. C’est vrai. Une vieille poule construira son nid... Regardez comment elle s’en occupe. Elle l’asperge, la déshydrate, et d’une façon ou d’une autre elle asperge une poudre antiparasitaire, toutes sortes de produits comme cela, endoctrinée. C’est quoi ça? Rien qu’un...?... un lieu avec un...?... un lieu pour le monde, un lieu pour les malades, tout ce qui arrive. Frère, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu n’a pas à être tout endoctriné, à adhérer à telle église, à tel cercle. Il est né de l’Esprit de Dieu, un homme libre, il se tient là-dessus, il compte sur le Dieu vivant pour qu’Il prenne soin de lui, advienne que pourra. Votre plus grande ambition, c’est de vivre pour Dieu.

[29] La vieille poule va sortir pour construire son nid. Elle se construira un nid, un très grand poulailler, et placera un grand tas de fils là-dessus et mettra de la paille là-dedans et tout comme cela; c’est juste un oiseau apprivoisé, c’est tout ce qu’il y a. Quand elle prend ses petits, ils ne savent rien des lieux célestes. Mais l’aigle monte là-haut, il construit son nid. Et que des fois je les ai observés à l’aide de mes jumelles, là au sommet de la montagne. Vous devriez observer l’aigle et tous les soins qu’il met à construire son nid. Elle sort et prend de très gros morceaux de bois. Elle va directement à un petit pic étroit comme ceci, tout en haut, là où il n’y a pas de serpent; il n’y a rien qui puisse l’atteindre. Je suis si content que l’Eglise du Dieu vivant soit bâtie de la même manière. Elle est bâtie au-dessus de toutes les choses du monde. Elle est très haut au-dessus de cela. En effet, Elle ne lui ressemble même plus. Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est vrai.

[30] Et puis, cette vieille aigle prendra ces gros morceaux de bois et, oh! comme elle va les mettre dans ces petits creux, elle va les disposer là jusqu’à ce qu’ils soient haut. Ensuite, elle va prendre des ronces, elle va enrouler cela tout autour et rattacher ce nid-là si hermétiquement que les vents ne pourront pas l’emporter. Oh! comme Dieu prend soin des Siens! Et puis, elle sortira... Elle veut que tout soit vraiment confortable pour ses petits qui viennent. Alors, quand elle tue un mouton ou des lapins, elle amènera cette substance. Et elle se servira de son gros bec pour garnir ces petits endroits piquants de la peau des lapins, de la peau de mouton, et rendra cela très doux, très confortable. C’est ainsi que Dieu s’y prend quand Il prend soin de l’un de Ses enfants. Il rend toujours le nid confortable. Tout de...?... et tout, tous les fardeaux sont ôtés. Vous devenez juste une brebis une fois né de nouveau. Dieu prend soin de vous.

[31] Puis, oh! comme elle prend soin de ces petits, elle veille sur eux, elle les nourrit, elle prend soin d’eux. Elle sort et attrape un mouton. Elle sort et attrape un poisson. Elle veille sur leur nourriture. Et les aigles mangent... Les aigles spirituels se nourrissent de la Parole du Dieu vivant: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.» L’homme ne vivra pas de dénomination. Il ne vivra pas de credos ou de prières. Il vivra de la Parole de Dieu. «Que toute Parole qui sort de la bouche de Dieu...» Il n’aime donc plus le monde, il ne peut pas supporter cela. Il en est sorti. Il n’est pas une buse. Il est un aigle.

[32] Remarquez; puis, peu après, il arrive que ces aiglons commencent à porter des plumes. Oh! comme la mère se réjouit de voir ces plumes sur les aiglons. Peu après, ces plumes atteignent une bonne taille. Or, rappelez-vous, ils n’étaient jamais sortis de ce nid-là. Et cette vieille mère aigle est déterminée à ce que ses petits ne deviennent pas des poulets. Ils ne contracteront pas les habitudes des poulets. J’en suis si content, que les enfants de Dieu... que Dieu soit déterminé par le Saint-Esprit à ce que Ses enfants remplis de l’Esprit ne deviennent pas des chrétiens formalistes de dénomination, de soi-disant chrétiens. Il est déterminé là-dessus. Et après, ils font sortir un peu des plumes. Puis, un temps arrive, ce qu’on appelle l’éveil de la couvée. J’ai souvent observé cela. Cette vieille mère aigle descendra un jour, elle regardera ces petits et elle dira: «D’accord.» Elle les amènera à se tenir debout. Elle se tiendra sur le nid. Elle déploiera ses énormes ailes, elle se mettra à éventer ce nid-là de toutes ses forces. Pourquoi? Peu de temps après, elle va amener ces aiglons dans un vol solitaire. Ils ne deviendront pas des poulets, attachés à la terre: «Les jours des miracles sont passés. Telle et telle chose n’existent pas. Et...»

[33] Mais elle va leur faire faire un vol solitaire. Et si ces plumes sont molles, ils se briseront le cou. Elle doit donc les débarrasser des plumes molles à force d’éventer avec ses propres ailes, avant qu’elle puisse les amener dans un vol solitaire. Frère, je vous assure, si jamais l’Eglise pentecôtiste a besoin d’être éventée par des ailes, c’est maintenant même, pour qu’elle se débarrasse de toutes les plumes molles. C’est vrai. Trop molles, trop...?... les choses du monde. Toutes ces églises sont coupables de la même chose, l’une après l’autre. Et remarquez, elle doit les débarrasser de ces plumes; sinon, ils se briseront le cou. Et il y a trop de plumes molles. Et elle–elle a–elle a un équipement pour s’y prendre. Elle a deux grandes ailes. Et Dieu a un équipement pour s’y prendre, et l’Ancien et le Nouveau Testaments, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que pensez-vous qu’il arrive à ces aiglons qui sont nés dans ce creux du rocher, qui ont été tout le temps couverts par leur mère et qui, pour la première fois, sentent ce vent impétueux descendre?

[34] Mais d’une façon ou d’une autre, Dieu a une façon d’éveiller la couvée par un vent impétueux même le jour de la Pentecôte. Et nous avons besoin d’un autre vent impétueux du Saint-Esprit pour faire s’envoler les plumes molles de l’Eglise pentecôtiste en éventant. Vous savez que c’est la vérité. Vous les baptistes, les presbytériens et le reste d’entre vous, vous avez besoin que toutes ces plumes molles s’envolent au vent. Vous ne pouvez rien dire; on vous coupera le cou. Et vous les poussins, ça ne sert à rien d’essayer d’y penser. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas recevoir cela. Eh bien, prenez par exemple une vieille poule qui s’envole jusque là-haut, elle se désintégrerait. C’est vrai. Elle ne peut pas supporter cela. Elle doit être un–un aigle, sinon elle ne peut pas supporter cela. Vous ne pouvez pas recevoir cela. Il vous faut naître de nouveau avant de jamais comprendre et voir le surnaturel. C’est vrai.

[35] Alors, la vieille aigle se tient là, elle fait s’envoler toutes les plumes de ses aiglons en éventant. Oh! Frère, quel temps! Puis, la chose suivante qu’elle fait, elle entre là-dedans, elle enlève toutes ces petites peaux de moutons et autres qu’elle avait installés dans ce nid-là, elle se sert de son bec pour les jeter là sur la colline. Elle est déterminée à ce qu’ils ne deviennent pas des poussins. Et elle va rendre ce nid-là si désagréable pour eux qu’ils seront obligés d’en sortir. Ainsi donc, nous vous plaçons sur des épines. Chaque fois que vous vous assoyez, il y a une épine. Partout, il y a une épine. Partout, vous vous arrêtez, il y a une épine. Dieu fait cela à dessein. La vieille aigle veut qu’il en soit ainsi pour eux.

[36] Et avez-vous constaté, quand le vent impétueux vous a frappé et que vous avez commencé à entrer en Dieu, que partout où vous vous cognez il y avait une épine? Vous avez essayé...?... le témoignage...?... monde. Et aussitôt que vous avez raconté à votre meilleur ami, il a dit: «Hein, tu es allé voir les saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit, n’est-ce pas?» Une épine... Soyez prêts, vous allez effectuer un tour, c’est l’unique chose que je peux vous dire. Dieu ne fait que vous préparer. Vous allez voir le pasteur et vous lui dites: «Pasteur, hier soir, quand je priais, quelque chose m’est arrivé tout d’un coup; ma vie est changée, et je me sens différent.» «Eh bien, tenez, n’allez pas répandre cela dans notre église»; une autre épine. Il rend le nid si désagréable qu’il vous faut en sortir. Vous ne pouvez plus le supporter. En effet, si vous ne le pouvez pas, vous ne pouvez pas supporter cela, cela montre que vous n’étiez pas un aigle pour commencer.

[37] Puis, peu après, quand elle enlève tout cela, il les rend tous mal à l’aise; alors la vieille mère aigle monte sur le nid. Et, vous savez, à vrai dire l’aiglon n’avait jamais vu la taille de sa maman, un oiseau. Il monte donc sur le nid... Vous devriez voir cela; c’est une vraie scène. Et elle monte sur le nid, elle se met à leur roucouler, leur roucouler d’une voix d’aigle. Oh! Cela sonne bon. Puis, elle étend ses grandes ailes: «Voyez combien je suis grande!» Et ces aiglons se mettent à dire: «Oh! Maman, que tu es un gros oiseau!» Eh bien, certains d’entre eux, ces aigles mesurent 14 pieds [4 m], d’un bout à l’autre des ailes, les ailes étendues. Ils peuvent prendre un veau et l’emporter. Et cet aiglon ne s’est jamais rendu compte de ce qu’est sa maman jusqu’au moment où il se met à la contempler, alors qu’elle se met à exhiber sa puissance. Beaucoup d’entre vous sont assis ici malades ce soir. Vous, les baptistes, méthodistes et presbytériens, le médecin vous a abandonnés, vous les pentecôtistes aussi, c’est parce que Dieu cherche à vous montrer, ou à vous amener là-haut, Il déploie Sa puissance et dit: «Regardez combien Je suis grand.» Dieu va vous amener dans un vol un de ces jours, et Il veut que vous sachiez: «Que Tu es grand.» Avez-vous déjà observé le système solaire la nuit? Comment ces drôles de petites étoiles et lunes ne paraissent que comme des insectes, de petits grains de sable sur ses plumes. Assurément: «Que Tu es grand!» Et on dit: «Il ne peut pas guérir les malades»? Quel genre de pasteur serait-ce?

[38] «Que Tu es grand!» Il veut que vous Le regardiez. Pourquoi? Il veut vous entraîner dans un envol. Il veut vous donner quelque chose de bien. En effet, n’êtes-vous pas fatigué d’être un poulet? Ne cherchez pas à être un poulet. Soyons des aigles. Ainsi donc, elle déploie ses grandes ailes, elle dit: «Regardez combien grande je suis». Elle exhibe ces immenses ailes. «Voyez-vous combien grande je suis?» Ils sentent un courant d’air passer. C’est pareil pour un homme qui s’agenouille devant Dieu quand le Saint-Esprit commence à se mouvoir sur lui: «Que Tu es grand! Que Tu es grand!» «Fais-moi confiance. Peux-tu me faire confiance?»

[39] Alors, l’aiglon hérisse ses ailes et dit: «Maman, je suis juste comme toi. Je suis prêt.» Et elle plane sur son nid. Elle voltige au-dessus de ses petits. Et chacun de ces aiglons... Elle abaisse ces grandes ailes, chaque aiglon monte dessus et enfonce ses petites serres dans ses très solides ailes et, à l’aide de son petit bec, saisit des plumes. Vous ne pouvez pas les arracher avec des tenailles. Certainement pas. Cela doit en être ainsi pour soutenir ces petits. Oh! béni soit le Seigneur! Tenez la main immuable de Dieu. Je n’apporte rien dans mes bras, je m’accroche simplement à Ta croix. Que le monde dise: «Saint exalté, fanatique, guérisseur divin», tout ce qu’ils veulent. Laissez-moi tenir la main immuable de Dieu; placer mes espoirs de façon infaillible, pas dans les mérites d’une quelconque église, ni d’un prêtre, ni d’un prédicateur, mais placer ma foi dans les mérites de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui m’a libéré de la loi du péché et de la mort. Certainement. Laissez-moi tenir Sa main immuable, en prenant l’envol.

[40] Peu après, quand tous les petits aiglons sont rassemblés sur son aile... j’aime me représenter cela. J’étais en séjour à Gary, dans l’Indiana, il y a quelque temps, là d’où vient frère Goad ici. Et on m’avait amené visiter une aciérie. Je me suis dit: «Oh! C’est merveilleux! Je me suis toujours demandé comment c’est.» Et chaque homme, à son poste de devoir, travaillait sur ses tours, vous savez; il y avait des copeaux par terre. Puis, un petit sifflet a retenti. Chaque homme a balayé les copeaux et les a amenés juste au milieu de la pièce après le travail de l’aciérie. Et j’ai dit: «Qu’allez-vous faire, monsieur?» Il a dit: «Tenez-vous ici, monsieur Branham, et vous verrez quelque chose.» J’ai dit: «D’accord.» Je me suis tenu là. Peu après, un autre coup de sifflet a retenti, tous les hommes sont sortis. Et alors, après qu’eux tous étaient sortis, il a appuyé sur un petit bouton. Et j’ai entendu quelque chose venir à distance, rugissant, rugissant, rugissant.

[41] Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et cela est descendu. C’était un énorme aimant. Et alors que cela parcourait le plancher, juste dans cette allée-là, tous ces copeaux étaient directement enlevés par cela et ils allaient dans un cubilot. On les démagnétisait et ils y tombaient pour être remodelés. J’ai dit: «Alléluia!» Il a dit: «Pardon?» J’ai dit: «Je disais: ‘Alléluia’, ce qui veut dire ‘Gloire à notre Dieu.’» Il a dit: «Je ne le savais pas.»J’ai dit: «Où va cette histoire?»Il a dit: «Cela doit être modelé et recyclé.»

[42] J’ai dit: «Je pense à un autre grand Aimant qui viendra un jour. Et Il va prendre mon vieux corps que voici, et Il va le remodeler.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question: Pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas partis?» Il a dit: «Monsieur, certains d’entre eux sont en aluminium. Ils ne sont pas aimantés par rapport à cela.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» J’ai dit: «Quel est le problème avec ce morceau de fer là qui n’est pas parti?» Il a dit: «Cela est fixé au sol.» J’ai dit: «C’est ça. C’est ça.» Oh! Ne soyez pas démagnétisé ou cloué au sol par un quelconque credo, mais soyez libre en Christ lorsqu’Il viendra, et alors, Son Esprit va vous prendre et faire de vous une nouvelle créature, vous modeler à Sa propre image.

[43] Comme je le constate, cette vieille aigle, comme je reviens sur elle, elle a poussé un cri vraiment aigu à trois ou quatre reprises. Elle a déployé ses grandes ailes, elle a pris ces petits oiseaux, et elle est montée, montée, montée, montée. L’air devenait plus léger. Ils auraient péri s’ils n’étaient pas des aigles. Mais elle savait ce qu’ils étaient. C’était sa propre couvée. Si jamais Dieu vous fait une promesse ici de monter là-dessus, Il vous donnera du souffle, du souffle. Il vous donnera du souffle pour subsister. Il vous accordera la grâce. Montez seulement sur Ses ailes de promesse, voyez s’Il n’accomplira pas cela.

[44] Et elle s’élève très haut, loin dans l’air. Or, en voici le côté drôle. Savez-vous ce qu’elle a fait une fois montée là-haut? Elle s’est dégagée d’eux tous, en les ôtant de ses ailes. Ils n’allaient pas devenir des poulets. Ils devaient voler. Mais ces aiglons tournoyaient, effectuant un saut périlleux. Quel était le problème? Ils tournoyaient et tout le reste. Ils ne s’en souciaient pas. Ils volaient. Pensez-vous qu’elle s’éloignait d’eux? Absolument pas. Elle les propulsait simplement de côté et se mettait à les surveiller. Oh! la la! Si l’un d’eux allait de travers, elle le récupérait. La grâce étonnante le récupérait, le relevait, le remettant dans le...

[45] Oh! Il est réel. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il se peut que je ne sois pas formaliste. Il se peut que je sois tout de travers, mais j’essaie de toute façon de voler, passant un bon jubilé de la Pentecôte, battant mes ailes de la Pentecôte, battant simplement l’air de toutes mes forces, et chantant la grâce de Dieu, à haute voix, autant que je sais le faire. Il est le même... Pourquoi? Il n’a pas peur. Et sa maman est là. Il est un aigle pour commencer. Il n’a pas peur. Et quand bien même il tournoie, se retourne, s’il va trop de travers, elle descend directement, le récupère, le ramène encore dans la grâce. C’est ainsi qu’Il s’y prend jusqu’à ce que l’aiglon apprenne comment voler. Oh! comme c’est différent d’un poulet, de sa couvée! Il parcourt simplement la basse-cour avec les siens terrestres; c’est tout ce qu’il sait.

[46] Un jour, un homme allait faire couver une poule. Et il avait seulement quatorze oeufs. Combien en faut-il pour une couvée? Quinze, n’est-ce pas? Et il n’arrivait pas à trouver cet autre oeuf. Alors, raconte-t-on, il a trouvé un oeuf d’aigle. Il a fait couver cet oeuf d’aigle en le plaçant sous une poule. Et quand eux tous furent éclos, aux yeux de ces poulets, c’était la petite créature la plus drôle qu’ils aient jamais vue. Pratiquement... C’est à peu près le... que nous les amenons à l’église, à peu près un par couvée. C’est vrai. Il peut être un drôle d’oiseau, mais c’est un aigle. «Oh! Nous irons à l’association d’assistance aux dames.» «Merci, je n’ai pas du tout le désir d’y aller.» «Ne voudriez-vous pas jouer ce soir au billard?» «Je ne le pense pas.» Il y en a pratiquement un par couvée. C’est pratiquement ainsi que ça marche.

[47] Il est donc une créature étrange à observer, ce drôle d’aiglon, comme il regarde çà et là. Il ne peut pas contracter les habitudes de ces poulets. Eh bien, eux grattaient dans le tas de fumier; lui ne s’y connaissait pas. Et ces gens, là, qui croient en un petit verre d’amitié et–et qui vont aux courses des chevaux, qui suivent Arthur Godfrey, Elvis Presley, et Nous aimons Suzy, mais qui ne vont pas à la réunion de prière. Un vrai chrétien ne peut pas comprendre ces choses. Il entend les «Cot, cot, cot, cot, viens par ici ce soir. Cot, cot, cot...?... cot, cot, cot, cot, afin que nous suivions Nous aimons Suzy.’» L’aiglon dit: «Je ne comprends pas ça. Il y a en moi quelque chose qui ne veut pas faire cela.» J’en suis si content, pas vous?

[48] «Je ne peux simplement pas comprendre pourquoi ils font cela.» Il est un aigle pour commencer. Il est né aigle. Peu importe, il peut être né dans un nid de poulet, mais c’est un aigle. Oh! la la! C’est un aigle parce qu’il était un aigle pour commencer. Sa vie était celle d’un aigle. Alors, les vieilles poules s’approchent là, grattent dans ces vieilles choses mortes et mangent cette vieille charogne qui n’était pas bonne. L’aiglon ne pouvait simplement pas supporter une telle nourriture, il ne pouvait pas comprendre pourquoi elles faisaient cela. Alors, un jour, il s’est rendu compte que là dans la basse-cour, il n’arrivait simplement pas à comprendre pourquoi tout allait comme cela, et pourquoi il devait donc être le–le vilain oiseau du groupe, tellement différent des autres.

[49] Et il est arrivé que la vieille mère survolait la basse-cour. Elle a reconnu que c’était son petit. Elle a crié: «Fiston, tu n’es pas un poulet. Tu es à moi.» Oh! Je me rappelle quand j’ai entendu cela. Pas vous? «Sortez de cette histoire; sortez du milieu d’eux; séparez-vous, dit Dieu. Ne touchez pas à ce qui est impur, et Je vous accueillerai. Vous deviendrez Mes fils et Mes filles, Je serai votre Dieu. Ne vous mettez pas sous un même joug avec des infidèles, mais sortez de là.» Si jamais il y a eu un temps pour sortir, ça devrait être maintenant même. Sortez et séparez-vous des choses du monde. Cette vieille aigle a dit: «Hé, ça a l’air réel.» Peut-être qu’il était parti à l’église ce soir-là et qu’il avait crié. Quelqu’un a dit: «Amen! Gloire à Dieu! Alléluia!» Ça a l’air bien réel. Cela convenait à sa nature, vous voyez. Il était un aigle pour commencer. Savez-vous ce qui est arrivé? Il avait tourné sa petite tête, il s’est mis à regarder vers le haut, à regarder tout autour. Il a dit: «Assurément. C’est là ma place. Mais les autres ne montent pas.» Il a dit à la vieille mère poule: «Peut-on monter là-haut?» «Non, ne commence pas ce fanatisme parmi mes poulets. Ne te mets pas à enseigner ces choses par ici. Nous t’excommunierons aussitôt.»

[50] La chose suivante, vous savez, un autre réveil est venu. Tenez, l’aigle a survolé; elle a dit: «Toi...?... tu n’es pas un poulet. Tu es à moi. Monte.» Il a dit: «Eh bien, maman, comment vais-je monter là? On me dit que je dois rester ici.» Elle a dit: «Cours simplement, et bats tes ailes, chéri, je te rattraperai.» Alors, le petit junior a fait un bond, il a battu ses ailes, il a atteint le poteau de la basse-cour, en plein milieu de l’organisation pentecôtiste, sortant de l’Eglise baptiste, pour entrer directement dans l’organisation pentecôtiste. Et la vieille mère est encore passée par là, elle a dit: «Junior, si tu ne peux pas monter plus haut que ça, je ne peux pas te recevoir.» Vous devez monter plus haut que votre organisation. Entrez dans le surnaturel, le Saint-Esprit de Dieu, si vous êtes des aigles. Que Dieu bénisse votre coeur, frère. Lâchez tout ce que vous avez, vous pouvez voler...?... continuez si vous suivez...?...

[51] Les aigles mangent la nourriture des aigles. Alléluia! Vous ne pouvez pas être un poulet. Un poulet ne peut pas être un aigle. Vous êtes prédestinés par Dieu à être des aigles. Vous êtes nés pour être des aigles. Vous faites partie de la famille des aigles. Votre esprit vient du Dieu Qui a créé les cieux et la terre, Qui croit tout. Et, du néant, Il a créé le monde. Si vous êtes Son enfant, vous direz amen à tout ce qu’Il dit. C’est la vérité. Et vous vous tenez sur Sa Parole. Si le Saint-Esprit est en vous, Il rendra témoignage à Dieu que vous êtes Son enfant et qu’aucun tas de credos ou de dénominations ne vous retiendra loin de Dieu. Vous irez, parce que vous êtes de Dieu. Et, oh! quand le Saint-Esprit de Dieu crie dans la salle, crie vers les gens, travaille parmi nous... Tenez, l’autre soir, Il parlait, Il appelait, montrant aux gens qu’Il est juste le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est mêmement ici ce soir.

[52] Inclinons la tête juste une minute. J’aimerais vous poser une question. Si vous n’êtes pas un aigle, voudriez-vous devenir un aigle? Levez la main pour dire: «Ô Dieu, saisis ma main alors que je la lève.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Ça va. «Fais de moi un aigle, Seigneur; je ne l’ai pas été, mais je veux le devenir. J’aimerais entrer dans une sphère où les dénominations ne me lieront pas.» Je ne dis donc pas de quitter votre dénomination là, vous baptiste, méthodiste et pentecôtiste. Ce n’est pas ce que je dis. Mais devenez-y un aigle. Il y a là d’autres aigles.

[53] Levez la main et dites: «Ô Dieu, prends ma main et touche-moi ici même ce soir et fais-moi entrer dans les lieux célestes.» Assurément, Il est Dieu. Vous...?... fou, comme la guérison divine, parce que vous êtes nés pour croire cela. Il y a en vous quelque chose qui dit que c’est réel. Seigneur Dieu, prends ces mains qui ont été levées. Fais-les sortir du vieux nid et fais-leur savoir que l’Esprit de Dieu qui est ici maintenant les appelle à une marche plus intime, à une expérience plus glorieuse, pas juste une expérience d’inscrire leur nom dans un registre, sortir, inscrire le nom dans un registre des pentecôtistes, ou n’importe quel autre registre, sortir, mais cela veut dire naître du Saint-Esprit. Ô Dieu, que le cri du Saint-Esprit retentisse profondément dans leurs coeurs, ce soir. Puissent-ils se lever et être remplis de l’Esprit. Et un jour, quand Tu viendras, ils s’envoleront dans les cieux par Ton Esprit et par Ta grâce. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[54] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Sans musique, ou donnez-nous un accord: Je L’aime. Combien connaissent cela? Chantons-le maintenant. D’accord: Je L’aime, tout le monde maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Allons...?... Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Sauveur divin Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte toute ma culpabilité... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Comme la mère aigle qui voltigeait sur son petit, appelant, appelant: «Monte, chéri, monte, tu es un aigle. C’était pour toi», le glorieux Saint-Esprit, la Colonne de Feu, survole cette salle ce soir, cherchant: «Vole vers Moi, mon fils. Tu es né de Mon Esprit.» Le Seigneur Jésus est ici. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main...?... Levez la main, vos mains très haut. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Je crois que le Saint-Esprit me dit maintenant même qu’Il veut vous prouver qu’Il est Dieu, qu’Il est ici dans la salle, ici dans cette réunion. Nous n’avons pas de cartes de prière. Nous n’en avons pas dans le bâtiment. Nous n’en avons pas besoin. Je crois que Dieu est sur le point de faire quelque chose maintenant même. Amen.

[56] Vous qui avez à coeur... Combien étaient ici à la réunion l’autre soir et ont vu comment Jésus fait la même...?... Comment la femme avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et lui a parlé de sa perte de sang...?... Maintenant, ayez foi et croyez. Oh! Donc je... Dans mon... Je ne peux pas vous le dire. C’est une vue, pas une vue... Il y a cinq sens qui contrôlent le corps: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Mais le sixième sens, c’est la foi. Vous ne voyez pas, vous ne goûtez pas, ou vous ne voyez pas, vous ne sentez pas par l’odorat, vous n’écoutez pas, mais cela est là. C’est juste comme ce–ce micro ici devant moi; en effet, c’est...?... Si un homme se tenait ici, je pourrais voir cela. Mais l’unique moyen pour moi de dire qu’un homme bouge, c’est de le regarder. Mais avec cette onction qu’il y a maintenant, je le sais d’une façon ou d’une autre. Lorsqu’il bouge je peux le dire. Priez pour votre besoin.

[57] Si Dieu, ici même maintenant où nous nous tenons... Et chacun de vous sait que je vous suis inconnu. Si Dieu fait quelque chose pour vous ici comme Il avait fait par Son Fils, ce qu’Il avait promis de faire, combien parmi vous L’aimeraient et reconnaîtraient qu’Il est...?... ce sont nos coeurs qui ont été...?... Dieu peut voir votre main. Je suis Ton serviteur. Eux aussi. Que cela s’accomplisse, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es Dieu, et que je leur dis la vérité. Peut-être que je ne suis pas en mesure de raffiner un sermon, comme un ministre le devrait, mais, Seigneur, je Te connais certainement. Et je sais que Tu es...?... Et viens en aide, Seigneur. Maintenant, prononce la Parole à ma...?... Prononce la Parole à Ta propre manière. Nous nous confions à Toi au Nom de Jésus. Amen. Restez bien tranquilles. Croyez.

[58] Il y eut une femme qui toucha Son vêtement. Elle retourna dans l’assistance. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Ce Saint-Esprit dont je parle est le même aujourd’hui; Il vit dans Son Eglise, Il doit donc agir de même. Il est le Saint-Esprit. Vous qui êtes malades maintenant, priez. Demain soir, il y aura une ligne de guérison normale; ce soir aussi. Tenez. Oui, oui. Tenez-vous là juste une minute, vous qui êtes venus ici. Je ne vous connais pas. Evidemment, vous n’avez pas de carte de prière; aucun homme ne connaît l’autre. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Christ me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Croirez-vous que vous serez guéri, ou quel que soit votre besoin? Et vous savez, pendant que vous êtes assis là même en train de me regarder, quelque chose est en train de se passer maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est probablement notre première rencontre donc. Mais si vous croyez de tout votre coeur, la maladie du coeur vous a quitté. Vous souffriez du coeur, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Rentrez vous asseoir.

[59] A propos, cet homme assis à côté de vous, là, souffrait aussi du coeur, juste à côté de vous. C’est vrai. Vous ne pourrez pas me cacher votre vie, s’il vous le fallait. Mais quand j’ai parlé à cet homme-là, cela vous a alarmé; croyez-vous donc? C’est vrai. Maintenant, allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Si c’est vrai, tenez-vous debout. Vous y êtes...?... Je vous défie de croire cela. Alléluia! La vieille mère aigle vous appelle. Que certains parmi vous croient. Que certains parmi vous croient. Par la foi, croyez. Et assoyez... soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Quelque part dans l’assistance... Le petit homme...?... Vous souffrez aussi du coeur; vous avez piqué une crise terrible aujourd’hui...?... après une autre. Mais c’est la maladie du coeur, monsieur, la faiblesse, la maladie des nerfs. Oubliez cela. Rentrez chez vous; soyez bien portant. Vous venez de loin et, en route vers ici, vous avez été déçu. Quelque chose s’est déchiré. Cela ira bien. Ne vous en faites pas. Vous vous rétablirez. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît.

[60] Qu’en est-il de cette jeune dame assise ici, qui me regarde si sincèrement? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son–Son serviteur? Croyez-vous que cet Esprit qui est ici, c’est Son Esprit qui est à l’oeuvre au travers de moi...? Vous avez besoin de la prière, n’est-ce pas? Si je vous disais par–par l’Esprit de Dieu, juste comme la femme qui avait touché Son vêtement, que vous L’avez aussi touché. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, n’est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet. Mais vous souffrez de la colonne vertébrale. C’est vrai. Vous en avez souffert, vous n’en souffrez plus maintenant. Rentrez chez vous, bien portante. Amen. Croyez-vous?

[61] Qu’en est-il de certains d’entre vous dans cette direction-ci? Que quelqu’un par ici croie. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous, madame, assise là? Avez-vous levé la main pour montrer que vous avez besoin de la guérison? Vous assise là au bout, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Peut-être que vous m’avez vu, mais moi je ne vous connais pas. Si Dieu m’explique, me fait savoir que vous avez touché Son vêtement... Quelque chose est arrivé. Je ne vous parlerais pas si cet Ange ne se tenait pas au-dessus de vous, cette Lumière-là. Avez-vous déjà vu Sa photo? Eh bien, c’est exactement ce qui fait que vous vous sentez comme cela. Il est juste au-dessus de vous. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, que je vous suis inconnu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Vous avez un esprit étouffant, c’est le goitre à l’intérieur de votre cou. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une ville, au sud d’ici. Vous venez d’Orlando, en Floride. C’est tout à fait vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Que tous ceux qui croient en Lui se tiennent debout et Lui rendent louange et gloire. Adorez-Le. C’est maintenant l’heure pour vous de L’adorer. Que le Seigneur Dieu l’accorde.


CODE: 58-0501
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci. Restez debout juste un instant maintenant pour la prière. Dieu bien-aimé, nous nous sommes assemblés ici, ce soir, dans aucun autre but que celui de Te connaître et connaître Ta bonté envers les enfants des hommes. Et nous Te demandons de nous visiter ce soir, avec une grande effusion de Ta Présence. Accorde-nous, Seigneur, le désir de notre coeur affamé, car c’est vraiment... c’est ce dont nous avons faim: Le connaître. Et Le connaître, c’est la Vie. Et, oh! qu’y a-t-il de plus important ce soir que la Vie? Ainsi, nous Te demandons de nous accorder la Vie en abondance ce soir.

[2] Et, entre-temps, Seigneur, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas et qui n’ont pas encore reçu la Vie Eternelle, puisse ceci être la soirée où ils diront cet unique «oui» éternel au Dieu Tout-Puissant. Nous Te demandons aussi, Seigneur, de ne pas oublier les malades, les affligés ainsi que les nécessiteux: les muets, les aveugles, les sourds, et ceux–ceux qui sont rongés par le cancer et par toutes sortes de maladies. Tu es absolument le même aujourd’hui que Tu l’étais hier, et Tu seras éternellement le même. Aide-nous donc ce soir à savourer cette pleine communion de la Présence du Fils de Dieu. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous pouvez vous asseoir.

[3] [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, c’est...?... Je considère ceci comme un grand privilège ce soir d’être de retour ici dans cette grande ville de New York, au service du Seigneur Dieu. Ça fait un temps depuis que j’ai eu ce grand privilège. Et généralement, nous venons quand nous sommes en route vers outre-mer. Ce soir, c’est une exception; nous allons juste quitter demain pour la ville voisine. Et nous espérons que Dieu nous rencontrera aussi là-bas. Il y a quelque temps, notre cher ami, frère Sweet, m’a demandé, quand j’étais là à Brooklyn, si j’aimerais visiter la ville ou les Etats de la région de la Nouvelle-Angleterre, car cela lui tenait à coeur. Il pensait que les Etats de la Nouvelle-Angleterre avaient été beaucoup négligés en ce qui concerne ce genre de réunions, telles que les réunions de la guérison divine et la prière pour les malades. Et c’est toujours un privilège d’avoir l’occasion de servir ceux qui sont négligés. Nous irons donc dans tous les Etats de la Nouvelle-Angleterre, dans les trente prochains jours, trente jours pleins de service. Je pense qu’il y a deux jours, ou peut-être trois, pendant lesquels je ne prêcherai pas. Puis, nous retournerons à Dallas, au Texas. Et ensuite, nous irons à la Communauté Internationale de l’Association des Ministres Indépendants à Greeneville, en Caroline du Sud. Et puis, nous retournerons de nouveau dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre pour la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud. Peut-être que nous irons encore en Allemagne et à d’autres endroits selon que nous pourrons nous organiser.

[4] On a donc pris trop de temps ce soir, comme c’est la première soirée. Il y a toujours bien de petits divers qu’on n’arrive pas à aborder très rapidement. Ainsi, on commence donc généralement tard. Mais je suis sûr que le Seigneur nous bénira si seulement nous ne sommes pas tendus. Juste... Nous voulons bien penser que peut-être ce sera pour nous, ce soir, une opportunité de recevoir cette grande bénédiction que nous avons tant attendue depuis si longtemps. Je suis sûr que chaque coeur affamé ici présent désire quelque chose de la part de notre Seigneur. Et Il est vraiment bienveillant pour venir accomplir cela pour nous ce soir. Et nous L’aimons pour cela, et nous sommes... ici, moi-même, dans une grande attente de voir Dieu accomplir quelque chose pour nous ce soir. Et je ne vous prêcherai pas très longtemps. J’aimerais bien lire une portion de Sa Parole. J’aime Sa Parole. Je suis sûr que vous aussi.

[5] Eh bien, ce lieu, je pense, sert à beaucoup d’activités ici dans cette grande ville. Peut-être que cela a pu être utilisé pour des danses et que sais-je encore. Mais ce soir, nous avons consacré ce lieu à un seul but: c’est pour servir de lieu de réunion pour les enfants de Dieu. L’église est donc dans cette salle. L’église n’est pas de toute façon un bâtiment, c’est un peuple, les appelés à sortir. Le mot église signifie les appelés à sortir. Et nous sommes donc le peuple de Dieu, par la grâce de Dieu, les appelés à sortir, ce soir; nous nous sommes assemblés en ce lieu. Ainsi, j’aimerais lire dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20, juste une petite portion de l’Ecriture. Deux versets. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux, chapitre 13, verset 8, il est dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[6] Ceci est un passage des Ecritures un peu inhabituel pour un–un service d’évangélisation, cependant, c’est une portion de la Parole éternelle et sacrée de Dieu. Et cela s’accorde bien avec tout le reste de la Parole de Dieu. Il n’y a pas d’Ecriture qui ne s’emboîte pas avec une autre Ecriture. Jésus a dit: «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Donc, inhabituel, car C’est une Parole qui a été écrite il y a quelques... au premier siècle; et on est au vingtième siècle, cela pourrait certainement sembler inhabituel. Pour commencer, Jésus est inhabituel; en effet, Il est inhabituel aux yeux du monde, mais pas aux Siens. Ses actes et les choses qu’Il accomplit demeurent toujours, car Il est Dieu.

[7] Or, cette Ecriture de ce soir enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me demande si nous croyons cela de tout notre coeur. Ça doit être vrai. Si ce n’est pas vrai, alors aucune autre Ecriture n’est vraie, car Elles ne peuvent pas être anéanties, et Ce sont les Paroles du Dieu Eternel. Et ces Grecs affamés qui étaient venus poser la question à Philippe, je pense que leur désir n’était pas plus que le nôtre ce soir. Tout homme qui ait jamais entendu parler de Jésus, qui ait pu trouver dans son coeur à lui ou à elle une place pour L’adorer et L’aimer, désire Le voir. Et les Ecritures déclarent qu’Il est le même qu’Il était hier. Donc, ça ne serait pas inhabituel si Dieu se manifestait à nous ce soir juste comme Il l’a fait dans Son Fils, Jésus-Christ, car nous croyons vraiment qu’Il n’est pas mort, Il est vivant. S’Il est mort, notre religion est vaine.

[8] Et je pense que le grand problème ce soir, ce qui fait que l’islam, le bouddhisme et beaucoup d’autres ismes du monde l’emportent sur le christianisme, c’est la faiblesse des membres du Corps. Je ne pense pas que les laïcs soient à blâmer autant que les prédicateurs. Il y a quelque temps, on racontait qu’un jeune musulman avait posé la question... ou plutôt on lui avait demandé pourquoi il ne recevait pas Christ comme son Sauveur au lieu de son prophète mort. Et le jeune musulman a dit: «Monsieur, qu’est-ce que votre Christ peut faire pour moi de plus que mon Mahomet?» Il a dit: «Eh bien, a dit le chrétien, notre Christ peut vous donner la joie et la paix, car Il est ressuscité d’entre les morts.» Et le musulman a dit: «Mahomet me donne la joie et la paix. Et il n’est pas ressuscité d’entre les morts.» Et il a dit: «Je ne crois pas que votre Christ est ressuscité d’entre les morts», a dit le musulman au chrétien. Le chrétien a dit: «Nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts, car Il vit.» Et le musulman a dit: «Où est-Il?» Et le Chrétien a dit: «Dans mon coeur.» Et c’est bien. Mais le musulman a répliqué à cela et il a dit: «Mahomet vit dans mon coeur.» Et il a ajouté: «Monsieur... l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Et il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en croyant que Mahomet va ressusciter d’entre les morts et conquérir le monde que vous l’êtes en croyant que Christ viendra de nouveau sur la terre.»

[9] Vous voyez, les choses sont profondes. Et ce musulman avait parfaitement raison. Alors, le chrétien a reconnu qu’il n’avait pas rencontré un homme qui avait juste... ce que nous appellerions dans le sud un bleu. Nous avons enseigné le christianisme du point de vue psychologique, beaucoup d’entre nous. Et nous avons compris cela... enseigné cela sous l’angle d’une théologie de nos églises et de nos dénominations. Mais permettez-moi de dire ceci: Le christianisme dépasse cela d’un million de miles. Le christianisme présente un Jésus vivant et actuel juste le même qu’Il était autrefois, sinon les Ecritures sont fausses. Nous devons faire face au fait que Christ a dit ces choses.

[10] Et le musulman a dit au chrétien: «Nous attendons que vous les docteurs, vous produisiez ce qu’Il a dit que vous feriez.» Et il a dit: «Que voulez-vous dire? Les promesses? Comme celle de Marc 16?» Il a dit: «C’est l’une d’elles.» Il a dit: «Eh bien, nous avons appris (c’est le docteur qui avait appris), a-t-il dit, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Et le musulman a riposté à cela. Il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous? Si une partie En est inspiré et que le reste n’est pas inspiré, comment reconnaissez-vous la partie qui est vraiment inspirée?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» (C’est la Bible de musulmans.) Et il a dit: «Mahomet n’a promis que la vie après la mort, mais votre Christ a promis que vous ferez aussi les oeuvres qu’Il faisait, et nous attendons de voir cela se produire; alors nous croirons.» Le chrétien a été vaincu. Assurément.

[11] Ce qui nous manque aujourd’hui, si... quand Christ a donné cette commission d’aller par tout le monde–non pas pour former des églises, construire des bâtiments ou établir des écoles (Ce qui est très bien)–, mais Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, ce n’est pas construire des bâtiments, ou envoyer des gens à l’école, mais c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Aussi a-t-Il dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et à cause de la faiblesse de notre théologie, nous avons esquivé cela et nous avons trouvé un prétexte, que c’est pour un autre jour. Mais la Bible persiste toujours, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est donc le même, Il doit être le même en essence et quant à la puissance. Il doit être le même qu’autrefois; la seule différence, c’est Son corps physique. Mais avant de quitter la terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit, pas le cep. Il a donc confié à Son Eglise cette grande commission de porter le même fruit qu’Il avait porté quand Il était ici sur la terre.

[12] Si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Si vous alliez à un plant de pastèque, vous auriez des pastèques, si c’est une bonne vigne fertile. Si vous alliez à un plant de potirons, vous auriez des potirons. Mais quand nous arrivons à la vigne de l’héritage de Dieu, nous ne trouvons que des querelles, des troubles, des barrières et toutes sortes de petits ismes, plutôt que l’Esprit de Dieu agissant dans l’Eglise comme ça devait l’être. Et pourtant, c’est la Vigne de Dieu. «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré.» Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» C’est la glorieuse promesse que nous attendons.

[13] Eh bien, nous... ces Grecs ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Pas tellement que nous aimerions L’entendre, mais nous aimerions Le voir. Je me demande bien si ce ne sera pas là le sentiment de chaque personne ici ce soir: voir Jésus. Comment pouvons-nous donc Le voir? Dans Son Eglise, dans Son peuple: Nous sommes des épîtres écrites. L’Esprit de Christ vit dans Son peuple et produit Sa Vie. Et Son ministère continue à progresser jusqu’à Son retour. Et Il est ici. C’est à cause de la cécité de nos yeux que nous ne Le voyons pas. Si seulement nous pouvons ouvrir nos yeux aux choses qui sont réelles... J’habite au bord de la rivière (quand je suis chez moi, dans l’Indiana); j’habite près de la rivière Ohio. Il y a quelque temps, un petit garçon fréquentait l’école du dimanche dans ma ville. Il est allé à la rivière avec un vieux pêcheur. Et c’est un jeune garçon qui s’était découragé, car il avait posé la question à sa maman un jour, il avait dit: «Maman, Dieu est très grand; peut-on Le voir?» Elle avait dit: «Eh bien, je ne sais pas. Demande au pasteur; il viendra dîner chez nous dimanche.» Et il avait demandé au pasteur: «Peut-on voir Dieu, monsieur?» «Eh bien, avait-il répondu, certainement pas, fils. Personne ne peut voir Dieu.» Et il avait posé la question à sa monitrice de l’école du dimanche et celle-ci avait répondu: «Eh bien, bien sûr que non. Personne ne peut voir Dieu.» Et le petit garçon, préoccupé, s’était dit: «Eh bien, s’Il est si grand, pourquoi ne peut-on pas Le voir?»

[14] Et un jour, alors qu’il était à la rivière avec un vieux pêcheur, un orage éclata. Et sur le chemin de retour, le vieux pêcheur ramait sa barque, et le petit garçon était assis à la poupe de la barque. Et l’arc-en-ciel est apparu après l’orage. Le vieux pêcheur, couvert d’une barbe grise, s’est mis à pleurer quand il a vu l’arc-en-ciel. Et de grosses larmes brillantes se mirent à couler sur sa barbe blanche. Cela préoccupa le petit garçon au point qu’Il courut vers le milieu de la barque et tomba sur les genoux du vieux pêcheur. Et il dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu me répondre: Peut-on voir Dieu?» C’était trop pour le vieil homme; il ramena ses rames sur ses genoux, fit passer ses bras autour du petit garçon et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’est Dieu.» Quand Dieu entre à l’intérieur, vous pouvez Le voir, mais vous ne pouvez pas Le voir avant qu’Il entre à l’intérieur pour regarder au travers de vos yeux.

[15] Il y a quelques semaines, dans notre grande ville de Louisville, dans le Kentucky, une femme a offert un spectacle très remarquable. Elle tenait son... dans ses bras un petit garçon d’environ six ou sept ans. Et elle était dans l’un de ces grands bazars. Et on l’a vue aller d’un comptoir à un autre, prenant de petits–petits gadgets et les tenant devant le petit garçon. Et elle allait à un autre comptoir, puis elle prenait un autre petit gadget, et elle le soulevait devant le petit garçon, et ainsi de suite à divers comptoirs. Et les gens se sont mis à l’observer. Et quelque temps après, elle est arrivée devant une espèce de babiole qui faisait du bruit et qui cliquetait. Et elle l’a soulevée devant le petit garçon et l’a fait cliqueter. Et elle a déposé cela par terre et s’est écroulée sur le–sur le comptoir, en pleurant. Et certaines personnes qui se tenaient tout près sont allées la réconforter. Et ils ont demandé: «Madame, pourquoi pleurez-vous ainsi?» Elle a dit: «Oh! Il ne va pas mieux.» Ils ont dit: «Qu’est-ce qui ne va pas mieux?» Elle a dit: «Le petit garçon.» Elle a dit: «Le médecin a dit qu’il allait mieux; cependant, il ne va pas mieux, sinon il aurait pu faire attention à certaines de ces choses auxquelles les enfants font attention.» Il n’avait pas l’esprit en place.

[16] Et je me demande bien, en ce jour dans lequel nous vivons présentement, si Dieu n’est pas en train d’amener Son enfant de lieu en lieu, manifestant divers dons et autres devant eux, mais ils restent assis là, engourdis, tellement morts dans le péché et les offenses, qu’ils n’arrivent pas à voir la gloire et le don du Seigneur qu’Il essaie de leur présenter. Que cela soit loin de cette grande église qui est assemblée ici ce soir. Alors que Dieu se révèle, puissions-nous être sérieux et sincères pour voir que c’est Christ qui cherche à se faire connaître à Son Eglise pour le salut des âmes, la guérison du corps ainsi que pour chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Il est mort. Tout appartient à Son Eglise et à chaque croyant. Ce ne serait pas correct de commencer une réunion sur base d’un simple témoignage. Il nous est avantageux de sonder les Ecritures pendant quelques instants pour trouver un contexte au passage des Ecritures dont nous parlons.

[17] Eh bien, nous voudrions voir ce que Jésus était et ce qu’Il... comment Il s’est fait connaître aux gens de l’époque où Il avait marché sur la terre. S’Il s’est donc présenté de telle façon et de telle manière à l’époque où Il avait marché sur la terre, ne serait-ce pas logique de penser que, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se présenterait à Son peuple de la même manière aujourd’hui? Ce le serait certainement. Examinons donc pendant une minute pour voir ce qu’Il était. Dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 5, verset 19, nous lisons ce qui suit, lorsqu’Il a été interrogé sur quelque chose qu’Il avait fait, et pourquoi Il avait laissé une multitude de gens et avait guéri un seul homme; Il a répondu comme suit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Si c’était là Sa réponse hier, ça serait Sa réponse aujourd’hui, car Il ne peut pas la changer. Pour demeurer le même, Il doit être le même. «Je ne fais rien de Moi-même, mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu s’était confiné dans un seul corps; c’était Son Fils. Par la mort de Son Fils, Dieu a été amené à toute Son Eglise universelle. Par la puissance sanctificatrice du Saint-Esprit, par le Sang de Christ, Il purifie les mortels et fait d’eux, non pas par eux-mêmes, mais par la grâce de Dieu, par Sa grâce, Il fait d’eux des sujets du Saint-Esprit afin qu’Il parle, marche, prêche et agisse par Son Eglise, Sa Vigne, ou plutôt Ses sarments qui sont attachés à Lui.

[18] Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien de Moi-même, mais ce qu’Il me dit de faire, ou Me montre de faire–Me montre de faire.» Ainsi, Jésus devait avoir (Il n’y a pas un autre moyen de rendre cette Ecriture vraie), Jésus devait donc voir en vision ce que la volonté du Père indiquait de faire, puis Il allait accomplir cela. Si vous en lisez le contexte, vous verrez que c’est vrai, car Il ne pouvait pas dépasser de grandes multitudes de boiteux, d’aveugles, d’infirmes et de paralytiques pour aller guérir un seul homme couché sur un grabat; en effet, Il savait qu’il avait été dans cet état depuis beaucoup d’années. Eh bien, nous découvrons donc qu’Il était juste... qu’Il marchait suivant la conduite et la direction du Père. Oh! Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce soir si toute cette église pouvait avoir pareil témoignage: «Je fais toujours ce qui plaît au Père»? D’avoir pareil témoignage ne ravirait-il pas le coeur de Son Eglise? Il y aurait une translation comme du temps d’Enoch. Et on devrait être si proche de Sa Venue.

[19] Eh bien, prenons le chapitre 1 de Saint Jean, et ayons un aperçu de ce qu’Il était hier. Alors, nous aurons une idée générale de ce qu’Il sera aujourd’hui. Au premier chapitre de Saint Jean, après que le Père fut venu sur Lui sous la forme d’une colombe (et Lui était l’Agneau; en effet, les deux natures sont parfaitement identiques), le Père s’est identifié à un oiseau; Il a identifié Son Fils à un agneau. La colombe est la plus douce créature du ciel. Et l’agneau est la bête la plus douce sur la terre. Elles devaient être identiques. Si la colombe s’était posée sur un loup et que le loup s’était emballé, la colombe aurait pris son envol. Et c’est pareil aujourd’hui, nous nous retrouvons avec tous nos tempéraments et nos querelles. Le Saint-Esprit est doux. Il ne demeurera que dans un lieu doux: L’Agneau conduit par une Colombe...

[20] Et Son ministère commença. Et ensuite, l’une des premières choses que nous voyons, c’est qu’il y eut quelqu’un du nom d’André qui s’était converti à la religion chrétienne. Et il alla vite prendre son frère. Et le nom de son frère était Simon. Et aussitôt que Simon entra dans la Présence du Seigneur Jésus, nous entendons l’Ecriture (Saint Jean 1) déclarer que Jésus a dit: «Ton nom est Simon, mais Je vais le changer et t’appeler Pierre.» Et Il a ajouté: «Le nom de ton père, c’est Jonas.» A votre avis, que se passa-t-il dans le coeur de ce pêcheur illettré? La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Jésus n’a pas dit: «Il te faut une expérience de séminaire», ou: «Il te faut connaître toutes les prières religieuses.» Il a simplement accompli un miracle qui a enflammé le coeur de cet apôtre. «Ton nom est Simon, mais tu seras appelé Pierre, un petit caillou. Et tu es le fils de Jonas.» Et cela l’a ravi.

[21] Et ensuite, un autre est venu, du nom de Philippe; nous venons de lire à son sujet. Et aussitôt qu’il a trouvé cette grande Fontaine, il ne pouvait pas garder cela pour lui-même. Si l’église a réellement trouvé la Fontaine, il y a quelque chose au sujet de Jésus qui fait que lorsque vous Le trouvez, vous devez en parler aux autres. C’est ainsi que les Bonnes Nouvelles se répandent. Et il avait un ami qui habitait à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne. Et il a détalé pour chercher cet ami. Et quand il est arrivé auprès de lui, peut-être qu’il était sous un arbre en train de prier. La Bible dit qu’il était sous un arbre. Et bien sûr, Philippe, étant un gentleman chrétien, a attendu qu’il termine de prier. Je peux donc voir Nathanaël se lever, s’épousseter les habits et–et saluer son ami. Et avant qu’il puisse dire: «Bonjour, ou bon après-midi, Nathanaël», il a dit: «Oh! Viens voir Qui nous avons trouvé.» Oh! Il y a quelque chose à Son sujet, car quand vous Le trouvez, votre âme est ravie, et vous êtes... C’est ça la première chose qui vous vient à l’esprit: «Oh! Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[22] Et, bien sûr, ce croyant orthodoxe a dit... Eh bien, je peux bien l’entendre dire: «Eh bien, juste une minute: Tiens, Philippe, tu dois avoir perdu le nord. Tu es venu ici me raconter à une époque comme celle-ci que le Messie est venu? Et tu veux me dire qu’Il est venu de Nazareth, cette méchante petite ville? S’Il venait, Il devrait venir de Jérusalem ou d’une grande cathédrale, et tous les grands conducteurs religieux devraient le savoir.» Mais Dieu fait des choses très particulières. Il fait simplement cela à Sa propre façon bénie. Je–j’en suis si content. «Assurément Il serait au Vatican, ou Il serait à–à l’abbaye Westminster, ou quelque part comme ça, s’Il vient.» Mais Dieu vient là où ça Lui plait de venir. Il fait des choses à Sa propre façon bénie. Et il a dit: «Eh bien, juste une minute, Philippe. Je t’ai connu comme un homme honnête dans nos relations, et maintenant tu veux me dire que tu es venu ici avec une espèce de discours enthousiasmé pour me dire que tu as trouvé le Messie, et qu’Il est venu du milieu de ce genre de gens?» Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, ne restez pas à la maison à critiquer, et ne vous contentez pas de la déclaration du sacrificateur ou de ses pensées, ou de ce que le pasteur a dit, mais venez voir de vous-mêmes.

[23] Oh! Il avait quinze miles [24 km] pour converser avec lui. Ainsi, pendant qu’ils allaient, je peux imaginer entendre Philippe lui parler des choses que notre Seigneur avait accomplies au sujet de... Il a dit: «Tu te souviens de ce vieux pêcheur là-bas, le jour que tu as acheté ces poissons, et–et qui ne pouvait pas signer la facture des poissons?» «Oui.» «Quand il est arrivé devant ce Nazaréen, Celui-ci lui a dit qui il était et Il lui a dit qui était son père.» Oh! Je peux l’entendre dire: «Je ne serais pas surpris qu’Il sache qui tu es.» «Eh bien, juste une minute, dit Nathanaël. Je vais tirer mes propres conclusions une fois arrivé là.» Ayant longé la route, ils sont arrivés ce soir-là à la réunion où se trouvait Jésus. Et quand ils sont entrés dans Sa Présence, l’oeil du Maître l’a vu. Et Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[24] Aujourd’hui, cela pourrait bien paraître juste une petite chose quand nous y pensons, mais savez-vous qu’à l’époque, ils s’habillaient tous de la même manière et qu’ils avaient le même aspect? Il pouvait avoir été un Arabe, il pouvait avoir été un Grec, ou d’un de nombreux autres peuples de l’Orient de l’époque. Ils avaient un teint sombre, et ils avaient pratiquement tous le même aspect, et ils s’habillaient de la même façon. Mais Jésus a su qu’il était un Israélite et un homme honnête. Et cela a tellement étonné Nathanaël qu’il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?» Et il attendait là la réponse de Jésus hier. Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu sous l’arbre.» C’était assez. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru cela?»

[25] Or, si c’était là le signe pour les Juifs à l’époque, pour montrer qu’Il était le Messie, c’était ainsi qu’Il a fait savoir aux gens qu’Il était le Messie–et Il n’a pas du tout changé–,ça devrait être la même chose aujourd’hui s’Il est le même. Il serait injuste s’Il se manifestait à nous par la théologie et par une simple observance de ce qui est dit sur les–les traditions des anciens, s’Il se faisait donc connaître ainsi, et puis prétendait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit garder cette même chose.

[26] Il y en avait qui se tenaient à côté de Lui, qui ne croyaient pas cela, des religieux, des fervents religieux, la crème de la moisson, pour ainsi dire, comme nous le dirions dans le Sud. C’étaient des sacrificateurs, le souverain sacrificateur, des–des évangélistes, des orthodoxes. Et ils ont dit: «Cet Homme a un mauvais esprit. Cet Homme doit être un diseur de bonne aventure. Il doit être Béelzébul, le roi et le prince de tous les diseurs de bonne aventure.» Qu’a dit notre Seigneur? Il a dit: «Je vous pardonne si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme. Mais (En d’autres termes ceci) un jour, le Saint-Esprit viendra accomplir la même chose, un seul mot contre cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Comment devrions-nous donc aborder l’Evangile?

[27] Remarquez, il y eut un jour (et maintenant, on termine), Il est parti de la Galilée; il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et alors qu’Il était fatigué et épuisé, Il s’est assis au puits pendant que Ses disciples étaient allés en ville acheter des provisions. Nous voyons que les Orientaux, ils... le puits était généralement juste en dehors de la ville. Et pendant qu’Il était assis là, épuisé de Son voyage, une jeune femme est venue de la ville. Représentons-nous-la une–une femme attrayante. Et elle a fait descendre sa cruche de la tête. Et cette cruche avait deux larges anses. Et c’est très frappant de voir comment les femmes là-bas pouvaient transporter de l’eau: Elles pouvaient placer une cruche sur la tête, et une à chaque hanche, et elles causaient sans jamais déverser l’eau. Et elle a fait descendre cette cruche pour puiser de l’eau, et elle a vu, assis dans un coin, un Homme d’âge moyen qui était un Juif. Et il y avait une grande loi de ségrégation dans le pays. Et elle a entendu ce Juif lui dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, nous verrons ce qu’Il a man... comment Il s’est manifesté devant les Samaritains. Vous savez qu’il n’y a que trois nationalités parmi les gens dans le monde. Elles descendent de trois fils de Noé: Cham, Sem, et Japhet; les Juifs, les Samaritains et les Gentils.

[28] Eh bien, nous verrons comment Il s’est fait cet Homme... comment Il s’est fait connaître aux Samaritains. Nous voyons comment Il l’a fait aux Juifs. Observons les Samaritains. «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume qu’un Juif demande pareille chose à une Samaritaine. Nous n’avons pas de relations entre nous. Et ceci est très inhabituel. Nous n’avons simplement pas cela, nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Et Il contactait son esprit. Et dans peu de temps, après que la conversation se fut longtemps poursuivie, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari; tu as donc dit vrai.» Maintenant, voyons ce qu’elle a dit. Et si elle avait vécu à New York, à Philadelphie, ou si elle avait été membre d’une de nos grandes églises? «Mon pasteur a dit que c’est de la psychologie, ou c’est de la télépathie.» Qu’a-t-elle dit? (Savez-vous pourquoi les gens diraient cela? C’est qu’ils ne sont pas enseignés dans la Parole.)

[29] Mais cette femme, même si nous voulons la considérer comme une prostituée, elle confondrait certains prédicateurs aujourd’hui, sur la Parole. C’est vrai. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera toutes choses quand Il sera venu. Tu dois être Son Prophète.» Et elle a dit: «Quand le Messie, Celui qu’on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle abandonna sa cruche d’eau, et elle entra dans la ville avec un coeur plein de révélation. Elle a dit aux hommes de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses de ma vie. Ne serait-ce point le Messie?» Quand le don de Dieu fut manifesté avec éclat devant les yeux de la prostituée, elle a reconnu cela. Mais nous sommes si morts et engourdis avec nos théologies que nous sommes aveuglés à la vérité, souvent, et nous n’arrivons pas à voir le don de Dieu, le Seigneur Jésus. «Oh! Venez voir un Homme qui m’a dit ce que je suis. Ne serait-ce point le Messie?» Certainement Il l’est.

[30] Eh bien, si vous remarquez bien, Jésus n’est pas allé vers les Gentils et Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Donc, Il s’est manifesté aux Gentils uniquement au travers de l’enseignement de saint Paul. Or, s’Il s’est manifesté hier aux Juifs par ce signe, s’Il s’est manifesté aux Samaritains par ce signe, et que cela n’a jamais été manifesté dans l’âge des Gentils (Et cet âge des Gentils est en train de se terminer), alors, pour être le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit accomplir la même chose. Et sur ce, je défie ce petit groupe ce soir, s’Il accomplissait pareille chose... Or, il ne s’agit pas de la sainteté d’un homme. Il n’y a pas d’homme saint. Comme Pierre s’est une fois référé à la montagne de la Transfiguration, comme étant «la sainte montagne...» Il ne voulait pas dire la sainte montagne; il voulait dire qu’il avait rencontré le Dieu saint sur la montagne. Il n’existe pas de sainte église; c’est le Saint-Esprit dans l’église qui fait d’elle ce qu’elle est. Il n’existe pas d’homme saint; il y a le Saint-Esprit qui a un canal au travers des sujets de Son Royaume sur terre.

[31] Et s’Il se manifestait avec éclat devant ce monde aveuglé ce soir, il aurait la même conception (c’est ce qu’on a) que les pharisiens aveuglés de Son époque. Ce soir, demandons à Dieu de nous ouvrir les yeux, de nous accorder la vue. Que Son Esprit entre dans nos coeurs afin qu’Il puisse regarder au travers de nos yeux, entendre au travers de nos oreilles, et se révéler à nous comme le Fils ressuscité du Dieu vivant, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puissent Ses louanges retentir toujours dans les coeurs de New York jusqu’à ce que la dernière personne soit scellée dans le Royaume de Dieu, celle que Dieu a ordonnée à la Vie Eternelle. Prions.

[32] Ô Adorable Dieu, juste une soirée dans une ville dans une région métropolitaine ici, d’environ quinze à seize millions d’habitants, que peut faire un petit homme chétif? Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’ouvrir les yeux de toute cette assemblée ce soir afin qu’ils partent de ce grand Centre Manhattan ici avec la révélation comme la femme au puits: «Venez voir un Homme, l’Homme Christ, qui n’est pas mort, mais qui est vivant aux siècles des siècles.» Dieu L’a ressuscité d’entre les morts, Il a placé Son corps physique sur Son propre Trône, et Il a renvoyé le Saint-Esprit pour vivre dans Son Eglise et faire des disciples dans le monde entier jusqu’à Son retour. Accorde-le, Seigneur. Circoncis les lèvres, les yeux et les oreilles de Tes serviteurs, afin que nous puissions T’entendre parler et Te voir dans Ta puissance de la résurrection.

[33] Et qu’à travers cette grande ville, quand les gens... le service sera terminé dans quelques instants et que les gens rentreront à leurs maisons respectives, puissent-ils parler comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Après qu’ils eurent marché avec Lui toute la journée et qu’ils L’eurent entendu prêcher et leur parler des Ecritures, leurs yeux n’étaient pas encore ouverts. Seigneur, Tu as nourri plusieurs ici, Tu les as vêtus, Tu as été bon envers eux. Tu as épargné leur vie. Peut-être qu’ils n’ont jamais vraiment réalisé d’où cela venait. Mais pendant que nous sommes dans l’auberge ce soir, la porte fermée... Quand Tu as accompli cette petite chose que... juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, Cléopas et son ami étaient convaincus que c’était Toi, car aucun autre homme n’avait fait cela exactement de cette façon-là, ni aucun autre homme ne pouvait le faire exactement de cette façon-là. Et ils avaient reconnu que c’était le Seigneur, alors leurs yeux s’ouvrirent. Et Il disparut d’un côté, derrière le rideau, et Il était hors de leur vue. Et ils ont continué leur chemin en se réjouissant, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»Seigneur, quand j’irai à ma chambre et que ces autres iront aux leurs, que cela soit notre témoignage ce soir: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait au Manhattan Center ce soir?» Accorde-le, Seigneur. Un jour, quand la vie sera terminée, que le temps ne sera plus et qu’il se sera fondu dans l’éternité, ô Dieu, nous nous agenouillerons, nous inclinant devant Ta Présence, nous T’adorerons, et nous nous assiérons à Tes pieds. Oh! Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[34] Maintenant, je sais que nous vous avons gardés longtemps. Nous ne l’avons pas fait intentionnellement. Ce n’est qu’une soirée. Je pense que nous reviendrons le trente. Et ce sera difficile. C’est vraiment dommage que ces réunions, les gens de la Nouvelle-Angleterre soient organisées comme ça, mais nous sommes pressés. Le Message est urgent. Le Message de Dieu est toujours urgent. Vous savez, l’Ange qui est allé chez Abraham, à sa tente, juste avant que Sodome fût détruite, souvenez-vous que cet Ange avait le dos tourné à la tente où était Sara quand elle avait ri. Combien ont déjà lu cela? Faites-nous voir les mains. Et cet Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Mais c’était l’Ange qui avait apporté le dernier Message avant la destruction de Sodome. Et Il est parti... Et, rappelez-vous, ce n’était pas un Ange; c’était Dieu, car Abraham L’a appelé Dieu, par Elohim, ce qui signifie le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah.

[35] Maintenant, ce soir, si cela plaît vraiment à notre Dieu, il y a des gens ici... Combien de malades y a-t-il dans cette salle? Faites-nous voir les mains, partout, aux balcons et tout? Il y a peut-être mille ou plus, peut-être plus que cela, qui sont malades et qui ont besoin de la prière. Eh bien, mes chers amis, je–j’aurais souhaité pouvoir prier pour chacun de vous, en vous imposant les mains. Eh bien, je sais que c’est une grande doctrine, mais supportez-moi juste un instant pour cette déclaration. C’est une pratique juive. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Ce ne sont pas mes mains qui vous aideront, ni les mains de l’un de vos bien-aimés pasteurs et docteurs qui sont ici, les serviteurs de Dieu. Il ne s’agit pas de leurs mains ni de miennes; il s’agit de Sa main. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Croyez-vous cela? Eh bien, comment L’avaient-ils touché à Son époque?

[36] Il y eut une fois une femme qui avait une indisposition, une–une perte de sang pendant plusieurs années. Elle s’est faufilée dans la foule et a touché Son vêtement et s’en est allée, puis elle s’est assise, ou s’est tenue debout, ou je ne sais quoi elle a fait. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» «Eh bien, a dit Pierre, toute la foule Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer là d’où sortait ce flot de foi. Oh! Les gens Le touchaient: «Oui, je suis membre de Ton église. Je suis ceci... cela...» Mais ce n’est pas cette touche qui compte. Il a repéré cette petite femme, qui avait l’air faible, et lui a dit qu’elle était guérie. Sa foi l’avait guérie. Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Eh bien, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Or, comment Le toucherez-vous s’Il est le même? Ça serait de la même manière qu’elle L’avait touché. Or, Il n’est pas ici dans un corps physique, vous devriez donc Le toucher spirituellement. Comment sauriez-vous alors que vous L’avez touché? Il vous répondra comme Il le fit à l’époque. Cela ferait-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[37] A cet instant, nous n’allons pas faire venir beaucoup de gens ici à l’estrade pour prier pour eux. Nous appelons juste quelques-uns. Et si chaque personne ici présente accorde bien une si grande attention à l’Evangile... Peut-être que ça serait un peu différent de ce qu’on vous a enseigné dans votre église... Je n’ai rien contre la manière dont vous enseignez cela dans votre église; comprenez, pas du tout. Mais c’est juste tout comme l’homme qui mangeait la pastèque là dans le Sud. Il a dit: «C’est bon, mais il y en a encore plus.» Voyez? C’est donc bon. Tout homme qui–qui–qui enseigne Christ de n’importe quelle manière, c’est bon; mais il y en a un peu plus que ça qui nous arrive ce soir. Ainsi, ne donnons pas aux enfants juste un–un arôme, leur frotter cela sur les lèvres, ou peindre un feu, en disant: «C’est ce qui a fleuri en un jour.» Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint; il faut un feu réel pour vous réchauffer. Ce qu’ils firent du temps des apôtres doit être fait aujourd’hui si les coeurs des enfants sont réchauffés par la Présence de Christ. C’est vrai.

[38] Faisons venir quelques personnes à l’estrade. Je crois... Etes-vous venu... avez-vous distribué les cartes? Combien de numéros? Cent? Très bien. Mon fils a distribué une centaine de cartes de prière. Il les amène devant l’église et les gens, il les bat devant vous et va les distribuer l’une après l’autre. Très bien. Commençons, disons à partir de... Nous commençons n’importe où. Peu importe, c’est juste afin que nous fassions venir quelqu’un ici: Trois, ou quatre ou cinq, juste pour commencer à prier afin que, vous, quand les gens verront, que cela chasse donc le mauvais esprit, quand ils se mettront à croire. Appelons le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever la main? Où? Voudriez-vous venir ici même, madame? Numéro 2... Si vous pouvez vous lever... Si vous ne le pouvez donc pas, les huissiers vous transporteront jusqu’à l’estrade si vous ne le pouvez pas quand votre numéro sera appelé. Numéro 2, voudriez-vous lever la main où–où que vous soyez? Numéro 2? Peut-être qu’il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[39] Et nous attendons la Venue de notre Seigneur. Assurément, nous attendons. Maintenant, ne pensez-vous pas que la fin, que la dispensation des Gentils ne pourrait pas se terminer...? L’avez-vous déjà remarqué? J’ai prêché ici, il y a quelque temps, sur le sujet: La Jonction. Et je disais qu’à chaque jonction, l’église se refroidit et devient empesée pendant plusieurs années. Et puis, à la–à la jonction du temps, Dieu envoie un ange, un prophète, une manifestation, l’Esprit, des dons, des miracles et des prodiges. Combien savent cela, vous les lecteurs de la Bible? Faites voir la main. Considérez la destruction du monde antédiluvien. Avant la fin, il y eut des prophètes, Enoch. Il y eut des signes et des prodiges; les anges apparurent; de grandes choses sont arrivées. Considérez la sortie des enfants d’Israël de l’Egypte. Considérez ce qui s’est passé. Voyez, c’était devenu froid et indifférent, avec un tas de théologies froides. Et tout à coup, un Ange apparut, un prophète vint. Des miracles et des prodiges s’accomplirent. Puis, cela s’est de nouveau refroidi. Puis, la Venue du Seigneur Jésus. Un ange vint, Gabriel, il parla au père et à la mère de Jean. Un prophète vint. Après ce prophète, vint Christ. Et le Christ, des signes, des prodiges et des miracles se produisirent. Nous sommes de nouveau à la fin. On a connu une longue période de froideur, de théologie ecclésiastique et d’indifférence. Nous sommes au temps de jonction. Juste... nous n’avons pas du tout de choix, pas d’autre espoir, en dehors de la Venue du Seigneur Jésus.

[40] Je pense que nous avons un bon président, le président Dwight Eisenhower. Je pense que c’est un–un brave homme. Mais en placer un dans chaque comté des Etats-Unis ne ferait aucun bien. Il faudra la Venue du Seigneur Jésus pour y parvenir. Le péché doit être jugé. Et je dis ceci avec respect, et avec... sur ceci, prédicateurs chrétiens, si Dieu laisse cette génération s’en tirer sans leur infliger un jugement, Il serait obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir englouties. C’est vrai. Il ne peut pas être une chose dans une génération et une autre dans une autre. En effet, c’est à cause des péchés mêmes dont nous sommes coupables que Sodome et Gomorrhe ont été brûlées, à cause du même péché. Et nous voici, tout aussi coupables, et davantage aujourd’hui; donc, il ne reste rien. Je regardais ce soir, à partir de la chambre d’hôtel, ces très hautes flèches de la grande ville; je me suis dit: «Ô Dieu, un de ces jours, il ne restera ici qu’un tas de poussière, et les âmes de ceux qui marchent dans la rue maintenant seront quelque part. Aide-moi, ô Dieu, à faire quelque chose pendant que je suis ici, à leur pointer un Sauveur.»...?...

[41] Se sont-ils tous alignés là? Tout le monde est-il venu? Tous sauf combien? Quatre manque? Numéro quatre. C’est le numéro quatre qui n’est pas venu. Si quelqu’un connaît, ici présent, que ce soit une femme, un homme, un garçon ou une jeune fille, qui que ce soit qui peut trouver le numéro quatre, qu’il le mette en ligne. Ça sera en ordre. Eh bien, essayons cela maintenant, pendant que nous avons ceux-ci debout ici. Maintenant, je...combien ici présents me sont totalement inconnus? Faites voir la main. Et maintenant, vous tous là dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière... Combien n’ont pas de cartes de prière, et cependant vous aimeriez que Christ vous guérisse? Levez la main. Eh bien, juste environ... On n’aurait pas dû distribuer trop de cartes. Peut-être que c’était ça. Le même groupe avait levé la main auparavant. Eh bien, si vous n’avez pas de carte de prière, alors, vous ne serez pas dans la ligne, là, à ce que nous sachions. Mais regardez simplement au Seigneur Jésus et dites: «Seigneur, ce prédicateur m’a dit ce soir que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités. Ô Seigneur Dieu, j’aimerais Te toucher pour obtenir la miséricorde.» Voyez ce qu’Il dit. Voyez ce qu’Il fait. Voyez s’Il agit de la même manière qu’Il a agi lorsqu’Il était ici sur terre. Vous n’avez pas besoin de monter ici. Ceux-ci sont juste des gens qui viennent pour faire démarrer la réunion. Ce n’est pas sûr qu’ils seront guéris. Voyez-vous? C’est votre foi qui vous guérit.

[42] Maintenant, je pense que la dame devant moi m’est inconnue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? M’avez-vous vu auparavant? Je veux dire que je ne vous connais pas. Non. J’ai tenu une réunion, je pense, quand j’étais ici avant ou quelque chose comme cela. Vous–vous n’avez jamais été dans une ligne de guérison? Vous étiez juste assise là dans l’assistance comme cela. Très bien. Eh bien, certainement, je ne le saurais point. Comme quelqu’un qui vient, qui revient le trente, et dit: «J’étais dans la réunion le premier. J’étais assis au balcon. J’étais assis...» Je ne saurais jamais qui c’était, certainement pas. Je ne connais pas la dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’avait vu depuis l’assistance. Eh bien, si la dame est malade, je ne sais pas. Mais si la dame est malade, et que je pouvais la guérir, mais que je ne le faisais pas, je suis... je devrais prendre cette Bible et La passer à l’un de mes frères prédicateurs, et quitter New York. C’est vrai. Si je pouvais l’aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Mais vous voyez...

[43] «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, si vous lui imposez les mains et que vous priiez pour elle...» Cela pourrait aussi être une bonne chose. Mais remarquez. Si vous alliez au cabinet d’un médecin et que vous lui disiez: «Docteur, j’ai très mal à la tête», et qu’il vous donnait une aspirine et vous renvoyait à la maison, il cherche simplement à se débarrasser de vous. C’est vrai. Un vrai médecin doit faire le diagnostic du cas, jusqu’à trouver la cause. De là... Vous devez connaître la cause avant d’avoir le remède. Vous ne saurez pas ce que vous traitez. C’est pareil dans le Royaume de Dieu. Avant de pouvoir offrir une prière de foi, vous devez en connaître la raison. Pourquoi? Il se pourrait que ce soit une incroyante. Il se pourrait que ce soit une–il se pourrait que ce soit une femme de mauvaise vie. Je ne la connais pas. Peut-être que c’est une sainte. Je ne sais pas qui elle est. Alors, comment puis-je offrir une prière de foi avant de savoir ce que je fais? Je ne vais pas le lui demander; c’est au Père que je vais demander, qu’Il me le dise. Ce que le Père me dit alors, je sais, ça sera vrai.

[44] Eh bien, si je ne la connais pas, et si le Seigneur Jésus révèle juste comme Il le fit à la femme au puits, lui disant quelque chose qu’elle avait fait, ou qu’elle n’a pas fait, ou quelque chose qui cloche en elle, comme ce fut le cas pour la femme au puits, et que cela se passe ici même (pas dans le...), ici même afin que vous puissiez le voir, et le savoir, combien ici croiront que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Eglise aujourd’hui? Qu’Il bénisse vos coeurs. Celle-ci est peut-être une grande ville, mais cela représente très bien les croyants en Christ. Vous savez, Dieu ne sauvera pas tout New York. Nous le savons. Non. Il sauvera ceux qu’Il a connus par prescience et qu’Il a élus pour la Vie Eternelle. Les yeux des autres seront fermés. Le déluge même qui sauva Noé noya le monde incrédule. L’Evangile même qui apporte la guérison et le salut à ceux qui sont élus pour cela aveugle les yeux des conducteurs, des docteurs, et des membres d’église à travers le monde. Ça a toujours été pareil, Dieu ne peut pas changer; Il demeure le même.

[45] Eh bien, si je disais que je pouvais guérir cette femme, je dirais quelque chose de faux. Je ne dis pas que Dieu me le révèlera; j’ai confiance qu’Il le fera. Je n’En ai pas le contrôle. Je ne contrôle pas Cela; c’est Cela qui me contrôle. Je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Je ne peux pas vous le dire. Mais s’Il le fait, nous serons tous reconnaissants. Nous sommes ordonnés. Et maintenant, Père, cette–cette prédication que je... comme je ne suis pas un prédicateur, Seigneur. Je n’ai aucune instruction pour prêcher. Et moi, avec mon mauvais anglais, ma grammaire aussi, c’est difficile de me faire comprendre. Mais, ô Seigneur, Tu peux faire quelque chose pour faire comprendre aux gens que ce message entrecoupé est néanmoins la vérité. Prouve-le, Seigneur, en manifestant Ton Fils, le Seigneur Jésus, par la puissance de Sa résurrection. Et accorde, ce soir, que la Vie du Cep entre dans les sarments, ici, et qu’Elle se reproduise devant les incroyants, afin qu’ils voient et sachent que Christ vit toujours dans Son Eglise. C’est par la grâce de Dieu qu’Il accomplit cela. Accorde-le, Seigneur. Nous nous soumettons à Toi, maintenant, pendant les quelques prochaines minutes; car un seul Mot de Ta part vaudra plus que tout ce que tous les prédicateurs du monde pourraient dire. Nous attendons un Mot de Ta part. Accorde-le-nous, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[46] Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Alors que vous vous mettez en ligne, soyez simplement respectueux. Vous tous, dans la ligne, m’êtes-vous inconnus? Ou, je ne sais pas ce que vous êtes, ni qui vous êtes, ni n’importe... Levez la main si c’est le cas, vous qui vous tenez dans la ligne, levez la main, de haut en bas comme ça, juste afin qu’on sache...? Voici une scène. Ce n’est en aucune façon un spectacle. Dieu n’a pas à faire cela, mais Il a promis de le faire. Il n’avait pas à guérir quand Jésus était venu, mais Il avait promis de le faire afin que cela soit accompli. Or, voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois de leur vie comme ça s’est passé dans Saint Jean 4. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Nous nous tenons simplement ici. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose comme je vous l’ai dit, vous avez promis, l’audience aussi, de croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Si l’assistance entend toujours ma voix, je suis très reconnaissant au Seigneur. La photo de l’Ange du Seigneur que vous avez, cette Lumière se tient ici même entre moi et la femme. La dame a été quelque part pour une consultation chez un médecin. Et la consultation, le docteur lui a conseillé une intervention chirurgicale. C’est une tumeur, et cette tumeur se trouve dans l’estomac. C’est une énorme tumeur. Et elle est sur le point de subir une intervention chirurgicale; elle aura lieu le mois prochain. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Ces choses sont-elles donc vraies, madame? Si elles le sont, faites signe de la main à l’intention de l’assistance. Eh bien, vous direz: «Ça a peut-être été deviné.» Parlons-lui juste un peu plus. Peut-être, maintenant que le Saint-Esprit est en train d’oindre...

[48] Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur, cette photo qui est suspendue là à Washington D.C.? On en a ici dans le livre et aussi... C’est ce qui se passe maintenant même. Voyez-vous? C’est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Ce n’est pas moi, pas plus que ce n’était Moïse. Et quand Il était sur la terre, Il a dit (Il s’est manifesté, cette même Colonne de Feu;) en effet, Il a dit: «JE... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? C’est quand Il avait parlé à Moïse dans le buisson ardent. Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est retourné à ce qu’Il était avant de devenir chair, Il est redevenu la Colonne de Feu. Est-ce vrai? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il? Il était redevenu la Colonne de Feu, une Lumière qui a crevé les yeux de Paul, dans Sa Présence, alors qu’il marchait. C’était Lui. Jésus a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.» Le Père qui L’a envoyé allait avec Lui et Il était en Lui. Le Christ qui envoie Son disciple va avec lui et Il est en Lui. Ce ne sont pas les disciples, mais le Christ, «Non pas Moi, mais Mon Père qui demeure en Moi.» C’est ce qu’Il a dit.

[49] Voyons donc, peu importe ce que c’était, je ne sais pas ce qui a été dit, parce que c’est une–c’est une vision. Les jeunes gens ici, qui s’occupent de l’enregistrement, ont cela, ce qui a été dit. Vérifiez cela. Voyez si c’est vrai. Eh bien, peu importe ce que c’était, cela était vrai; n’est-ce pas vrai, madame? Eh bien, veuillez bien être respectueux, un moment. Voyons s’Il nous dira quelque chose; cela débarrassera donc les gens de la peur (Voyez-vous?) ou des pensées. Oui, je vois un médecin consulter la femme. C’est vrai. Je vois un homme apparaître. Cet homme, cette femme a à coeur de prier pour lui. Elle prie pour cet homme. Et cet homme souffre de quelque chose qui le rend infirme. Il–il s’agit de l’arthrite. Cet homme souffre de l’arthrite. C’est vrai. Et cet homme, s’il se tient debout maintenant par une vision dans la Présence, il a un fardeau sur le coeur, et c’est pour le salut de sa fille. C’est tout à fait vrai, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Retournez, et que la paix de Dieu repose sur vous. L’assistance croit-elle? Ayez donc foi en Dieu. Soyez vraiment respectueux pendant quelques instants.

[50] Bonsoir, madame. Je pense que c’est notre première rencontre, mais Dieu nous connaît tous deux. Il sait tout à notre sujet. Eh bien, soyez simplement aussi respectueux que possible, mon ami. Quelque chose s’est passé dans l’assistance. Je vois simplement Cela se mouvoir librement. Chacun de vous juste–chacun de vous est un être. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Si ça l’est, Jésus s’en est servi quand Il les avait tous fait sortir de la maison et qu’Il a ressuscité la fille de Jaïrus; quand Il a isolé un homme de la foule. Non, vous êtes des esprits, aussi bien que des mortels. Soyez donc très respectueux. J’ai vu une intervention chirurgicale. Quelqu’un doit subir une intervention chirurgicale. Où est la dame qui a été guérie il y a quelque temps? Etait-ce... Est-elle dans l’assistance? Où est-elle partie? Quelque chose lui est-il arrivé? Oh! Le–le... Oh! C’était une dame là... Non, ce n’est pas elle. Non. Le Seigneur Dieu le révélera. Nous ne serons jamais vaincus. Advienne que pourra, nous ne serons jamais vaincus. Voici la dame assise ici même. Elle a subi une intervention chirurgicale. Elle est assise là au bout de la rangée, elle a été opérée, et la maladie continue à échapper à l’intervention chirurgicale qu’elle a subie. C’était vous, n’est-ce pas? Très bien. Poursuivez votre chemin. Cela va donc s’arrêter. Vous serez rétablie. Votre foi vous a guérie...?...

[51] Aimez-Le maintenant, de tout votre coeur, car Il est doux et humble, et le Saint-Esprit est très timide. Aimez-Le donc et croyez de tout votre coeur maintenant. Vous pouvez recevoir tout ce que vous demandez, ce que vous croyez, et vous pouvez le recevoir. La dame debout devant moi... Evidemment, je ne vous connais pas, comme nous avons un décalage d’âges et que nous sommes probablement nés à des endroits séparés de kilomètres et avec un décalage d’années; c’est notre première rencontre, je pense. Je n’ai aucune idée de qui vous êtes ni de ce que vous êtes, mais si Dieu me le révèle maintenant, comme Cela a déjà frappé l’assistance, les gens ont foi maintenant, Cela se meut. Je ne sais pas jusqu’où nous irons dans la ligne. Mais si Dieu frappe ou agit et qu’Il me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, ou d’une façon ou d’une autre, juste comme j’ai prêché, croirez-vous qu’Il vous accordera ce que vous demandez? Croirez-vous cela? Madame, vous avez mal au dos et dans la colonne vertébrale. Elle souffre terriblement du dos et de la colonne vertébrale. Elle est tombée et s’est fracturée. Il y a de cela deux ou trois mois que vous en souffrez. Et vous êtes ici pour que je demande à Dieu de vous guérir. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une autre ville appelée Brooklyn. Eh bien, rentrez, car vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous rétablira. Cette chose est maudite; c’est parti. Vous serez rétablie. Que Dieu vous bénisse, madame. «Si tu peux croire maintenant, tout est possible.»

[52] Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ce qui cloche en vous, ou quelque chose de ce genre, croirez-vous au Seigneur Jésus? Ce pour quoi vous êtes principalement ici, c’est pour quelqu’un d’autre. Vous avez déjà accepté votre guérison depuis quelque temps, à cause d’écoulement. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, votre amie qui a eu une attaque. C’est vrai. Allez et croyez cela, elle s’en tirera. Croyez cela de tout votre coeur. Très bien. Ayez foi en Dieu. Avez-vous déjà cru au Seigneur Jésus? Ayez simplement foi maintenant. Ne doutez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense, chère soeur? «Si tu peux croire...» La dame assise ici, ici même, juste en bas, devant moi là, en train de me regarder, elle souffre du cancer; croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir et vous rétablir de ce cancer? Croyez-vous qu’Il le fera? Vous pouvez alors recevoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, madame. Il y avait une ombre noire au-dessus de vous, elle a maintenant disparu. Ayez simplement foi en Dieu.

[53] La petite dame assise là derrière, en petite veste blanche ou autre, vous n’arrivez pas à dormir la nuit. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va désormais vous accorder le sommeil? Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, ou Son serviteur, c’est votre mari qui est assis à côté de vous. Croyez-vous que Dieu peut le guérir? Si Dieu me révèle sa maladie, croirez-vous cela? Alors, l’arthrite vous quittera, monsieur. Vous pouvez maintenant rentrer chez vous, guérie, et être une famille heureuse. Qu’ont-ils touché? Ils ne m’ont point touché. Ils sont à vingt yards [18 m] de moi. Je ne les connais pas. Si je ne vous connais pas, monsieur, faites signe de la main comme ceci, pour montrer que je ne vous connais pas. Je ne vous connais pas. Je ne les ai jamais vus de ma vie, mais ils ont touché quelque chose. Ils ont touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché, puis Celui-ci, à Son tour, agit juste comme Il avait agi hier, Il agit de même aujourd’hui, et Il agira de même éternellement. Croyez simplement en Lui. Ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu ôtera cela selon vous... votre désir.

[54] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, la raison pour laquelle je dis cela, c’est comme Pierre et Jean franchissaient la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Voyez, c’était pour attirer son attention. Jésus a dit à la femme au puits: «Apporte-Moi à boire.» C’est quelque chose que vous dites à quelqu’un pour attirer son attention, car vous êtes un être humain. Et vous avez une âme pour laquelle Christ est mort. Si Christ me révèle votre maladie, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne connais rien, ou s’Il agit comme Il avait agi dans le passé, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? L’accepterez-vous? Que le Seigneur l’accorde. Soyez juste très patients. Continuez bien à croire. Voyez-vous? Vous êtes en train de toucher. Je souhaiterais pouvoir expliquer cela. Il n’y a aucun moyen de le faire; on ne peut pas expliquer Dieu; on doit croire en Dieu. Je vous vois debout à côté d’un escalier ou quelque chose comme cela. Oh! Vous vous êtes fait mal à un escalier il y a quelque temps. Et cela a hernié l’estomac et le tube intestinal. Je vous vois aller deux fois à un hôpital. Vous avez été opéré à deux reprises, et cela ne vous a fait aucun bien. Croyez-vous cependant que Cela se tient à côté de moi maintenant? Vous savez...?... Vous savez que vous tenir devant un homme comme moi ne vous ferait pas vous sentir ainsi. Cet Ange du Seigneur est à côté de vous, madame. Afin que vous sachiez que je suis Son serviteur, madame Eckerd, vous venez de Jersey City. Rentrez chez vous, car vous allez vous rétablir. Amen. Rentrez chez vous, puissiez-vous croire de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Combien là dans l’assistance croient cela? Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Restez simplement tranquilles. Soyez vraiment respectueux.

[55] Eh bien, vous êtes dans la Présence de Jéhovah, pas de votre frère. Je n’ai même pas l’instruction de l’école primaire. Je ne connais pas le rudiment de–de... Je pourrais dire ceci: Je ne connais pas trop bien le Livre, mais j’En connais l’Auteur. Je–je... c’est... Et vous pouvez être en désaccord avec moi sur mes enseignements, mais quand Dieu confirme cela, et que je l’ai lu dans la Bible, ça se confirme, car Dieu rend témoignage à la Vérité. «Si tu peux croire, tout est possible.» La petite dame là avec sa main placée sur la bouche, elle souffre de ces maux de tête, celle assise juste derrière maman Brown, là; croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Vous étiez en train de prier pour ça, n’est-ce pas? Afin que vous le sachiez, la dame assise juste au bout, à partir de vous là, elle a mal aux bras. Elle a mal au bras. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Tout est fini maintenant. Oui, oui. Voyez-vous cela? Voyez-vous? Vos maux de tête sont aussi terminés. C’est... Levez les mains si c’est vrai, chérie. Vous y êtes. C’est complètement terminé. Qu’avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. C’est tout à fait vrai. N’ayez pas peur. Ne soyez pas excitée. Ayez simplement foi; ne doutez pas. Croyez de tout votre être. Croyez cela de tout votre être. Maintenant, ayez foi. Les gens sont en train de prier.

[56] La petite dame assise ici, la tête inclinée, souffre de sinusite. Croyez-vous que le Seigneur vous a guérie, madame? La petite dame assise là en petite robe rose, vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier comme suit: «Seigneur, fais qu’il me parle.» Est-ce vrai? Levez la main. Il connaît votre prière. C’est vrai. Qu’en pensez-vous, vous assise à côté d’elle, en chapeau blanc? Cela vous a aussi ravie, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il guérira cette arthrite dont vous souffrez? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Assurément. Eh bien alors, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen. La dame à côté d’elle, là, souffre de la vésicule biliaire. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira, madame? Acceptez-vous cela? Levez la main si vous l’acceptez. Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? C’est vrai.

[57] Juste derrière la dame, là, se trouve un homme qui souffre de la bronchite. Croyez-vous que Dieu guérira cette bronchite et vous rétablira? Si vous croyez. La petite dame aux cheveux grisonnants, un peu penchée... Croyez-vous qu’Il guérira cette bronchite? Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Je vous demande de croire en Lui partout ici. Croyez simplement en Lui. La dame juste derrière là, avec les yeux levés, en train de prier: «Seigneur, j’aimerais me débarrasser de cette arthrite.» Est-ce vrai, madame? Est-ce ce que vous avez dit? Cela vous a quittée (Oui, oui; oui, oui). Si vous pouvez croire. La dame assise à côté de vous, avec les mains sur la bouche comme ceci, elle souffre du diabète sucré, elle veut s’en débarrasser. Est-ce vrai, madame? Faites signe de la main si c’est vrai. Très bien. C’est parti. «Si tu peux croire...» Croyez-vous? Ayez simplement foi. Vous pouvez tous être guéris maintenant même. Ayez simplement foi maintenant. Avez-vous...

[58] Voici une dame assise ici. Parlons à la dame juste un instant. Voyez, mes amis, je ne peux pas vous guérir. Je n’ai rien pour vous guérir. Je ne suis pas un médecin. Je ne sais rien de la médecine. Je suis juste Son serviteur, celui de Christ. Et tout ce que je peux faire... Et–et en ce qui concerne la guérison, vous êtes tous déjà guéris. Il est juste question de votre foi pour accepter cela. Vous voyez ce que je veux dire. Il est question que votre foi accepte cela. Voici la dame, debout devant moi... Une... Une dame de couleur, croyez-vous que... Nous y voilà. Voici un beau tableau: un homme blanc et une femme de couleur. Est-ce que vous... Voici un tableau de mon sujet de ce soir: la femme au puits. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Il nous connaît. Si le Seigneur Jésus me révèle le secret de votre coeur, ou quelque chose pour lequel vous êtes ici, dont vous savez que je ne connais pas, serez-vous disposé à propager cela parmi les vôtres et partout ailleurs qu’Il demeure toujours le même? Est-ce ce que vous aimeriez faire?

[59] Maintenant, voici un tableau de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je n’ai jamais vu la femme de ma vie. Dieu le sait. Si je l’ai vue, je ne la connaissais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, est-ce vrai? Nous sommes tous deux de races différentes. Je suis un anglo-saxon et elle ne l’est pas, et nous voici, tout à fait pareils. Jésus a fait savoir à cette femme qu’il n’y a aucune différence sur base de la couleur ou de la race d’une personne. Nous sommes tous issus du même arbre, du même Dieu, que nous soyons blancs, noirs, jaunes, bruns, quoi que nous soyons; nous formons un seul peuple issu d’une seule personne, Adam. C’est tout à fait vrai. Les pays dans lesquels nous habitons sont à la base du changement de notre couleur, cela n’a rien à faire avec nos âmes. Nous sommes tous des créatures de Dieu. Dieu nous a créés tels que nous sommes, car Il voulait que nous soyons ainsi. C’est tout à fait vrai.

[60] La dame s’appelle madame Week. C’est ça votre nom. Vous êtes de cette ville. Le numéro de votre maison, c’est 555, Avenue Edgecombs. Vous êtes très inquiète au sujet d’une chose. Mais vous avez un grand désir dans votre coeur: Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit, et c’est ce que vous voulez, le baptême du Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? Allez et recevez donc cela. Christ vous L’accordera. Combien ici présents croient maintenant, de tout leur coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Qu’en est-il de vous avec les béquilles? Vous n’avez pas à sortir d’ici en vous en servant, si seulement vous pouvez croire cela. Qu’en est-il de fauteuils roulants, où qu’ils soient? Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous demande donc de faire une seule chose: croire que la Présence de Christ est ici, et c’est ce qui fait que ces choses s’accomplissent. La guérison–la guérison est quelque chose d’accompli depuis que Jésus est mort au Calvaire. La dame assise là avait la tuberculose. C’est terminé, soeur. Vous n’avez plus à vous en inquiéter. C’est vrai.

[61] Et vous, assis au bout du siège là, souffrant d’une prostatite très aiguë...?... C’est terminé, monsieur. Vous n’en avez plus. Vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Que Dieu vous bénisse. Je vous demande de croire en Christ maintenant même. Je crois–je crois que si vous faites ce que je vous demande... C’est la Bible qui le déclare donc, c’est Christ qui l’a promis. Et voici une autre chose qu’Il a dite lors de Sa dernière commission: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades. Et les malades seront guéris.» Combien de croyants y a-t-il ici présents? Levez la main. Maintenant, imposez les mains à quelqu’un qui est près de vous. Peu importe ce que vous voulez, imposez-vous les mains, partout, les uns aux autres. Si Christ tient cette partie de Sa Parole, combien plus facile sera-ce pour Lui de tenir cette autre partie de Sa Parole? Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades...» Maintenant, priez tel que vous le faites dans votre église. Priez les uns pour les autres, pendant que je prie pour vous ici, et voyez ce que le Seigneur fera. Chacun de vous peut être guéri.

[62] Eternel Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, Celui qui bénit les hommes...?... Nous Te confions cette assemblée de gens, maintenant même, afin que Tu guérisses chaque personne qui est dans la Présence Divine. Accorde, Dieu Tout-Puissant, que leur guérison ait lieu maintenant alors que Satan a été exposé. Son royaume des ténèbres a été placé à la Lumière et exposé par Jésus-Christ ressuscité. Ô Seigneur Dieu, nous défions maintenant le diable, pour son bluff, nous ôtons sa main. Satan, tu as retenu ces gens tant que tu le pouvais. Ils se sont imposés les mains comme des croyants en Dieu qui est toujours vivant. Je t’adjure, Satan, par la commission de l’Ange de Dieu, par la Bible, par le Saint-Esprit, de sortir de chaque personne ici présente et de la laisser partir libérée du péché, de la maladie, des chaînes, des affections, des afflictions. Au Nom de Jésus, sors des gens. Amen. Je crois que chacun de vous ici présent a été guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Il est avec vous maintenant. Il se meut au milieu de vous, les croyants. Si vous êtes un pécheur, levez-vous et acceptez Christ comme votre Sauveur. Merveilleux! Si vous êtes malade, levez-vous et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Une centaine ou plus se sont levés pour le salut? Des centaines se lèvent pour la guérison? Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen. «C’est par Ses meurtrissures...?... vous êtes libres...


CODE: 58-0503
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Restons debout juste un instant maintenant pour la prière, alors que nous inclinons la tête. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous assembler encore une fois. Et nous demandons que Tes bénédictions reposent sur nous ce soir, pour sauver les impurs, guérir les malades et les affligés et bénir ceux qui peuvent être bénis ce soir. Et puissions-nous avoir une grande effusion de Ton Esprit.

[2] Bénis les frères prédicateurs. Comme demain, c’est le sabbat et qu’il nous faut partir, demain, pour–pour témoigner de Toi partout dans la ville, nous Te prions de bénir chaque chaire dans cette ville et dans les villes voisines, et à travers le monde. Et puissent les prédicateurs devenir une nouvelle lumière pour les gens. Accorde, Seigneur, que beaucoup de grands miracles s’accomplissent demain au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, du haut de leurs chaires, et par le ministère, dans toutes les nations. Accorde-nous également ce soir, Seigneur, quelque chose d’extraordinaire, afin que ces bien-aimés qui sont venus sous la pluie et dans la boue, pour venir écouter l’Evangile, puissent-ils rentrer chez eux, joyeux et se réjouissant d’une âme satisfaite, d’avoir été dans la Présence du Seigneur Jésus. Accorde ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] On a dit qu’aujourd’hui beaucoup avaient téléphoné, racontant l’expérience de leur guérison hier soir dans l’assistance. Et certains disaient qu’ils n’étaient même pas à l’estrade; ils étaient juste assis dans la réunion et, à un moment de la journée, ils se sont rendu compte que la maladie dont ils souffraient était partie. J’aime donc cela. Alors, nous ne pouvons donc pas dire: «Untel, tels prédicateurs m’avaient imposé les mains, et...» Voyez? Dieu en tire toute la gloire. Et j’aime donc cela, quand Dieu en tire la gloire, car notre objectif, c’est que tout soit pour Sa gloire, qu’Il la reçoive, tout pour Sa gloire.

[4] Bon, ce soir, nous aimerions prendre un petit passage dans la Bible juste pour quelques minutes. Et alors, demain soir, c’est la fin de notre petite campagne, juste trois soirées pour un peu faire connaissance avec les gens. Et alors, cela semble étrange, juste le temps de faire connaissance, puis nous disons: «Eh bien, à nous revoir une autre fois.» Cela... Apparemment, cela a été ainsi pendant les douze dernières années à travers le monde, juste faire connaissance et se hâter.

[5] Dieu voulant, à mon retour d’outre-mer cette fois-ci, je tâcherai de me procurer une tente, ou quelque chose comme cela, afin qu’on n’ait pas à se presser pour quitter la ville, juste dresser cela et y rester un moment. Et je suis sûr que ce sera mieux, car vous allez... Si les gens ne savent donc pas comment s’approprier la guérison divine, il y a pour cela plus que le simple fait de s’avancer et de dire: «Je crois», et s’en aller. Si un patient a un... quelque chose comme une tumeur, ou quelque chose du genre, ce patient se sentira mieux sur-le-champ, mais dans environ soixante-douze heures, il tombera plus malade que jamais auparavant, parce que cette grosseur ou quoi que ce soit, la vie qui était en elle est morte. Et la grosseur est toujours là. Cela commence donc à–à se décomposer. Et alors, quand cela se fait, le coeur pompe du sang, et le sang purifie le corps, cela provoque donc la fièvre. On dirait alors que le patient se dit: «Oh! J’ai perdu ma guérison.» Eh bien, la–la foi a pu ôter la vie de la tumeur, l’incrédulité la ramènera de nouveau. Là, il perd sa–sa guérison. Il ne connaît simplement pas l’approche.

[6] Mais rappelez-vous, quand on traite avec... C’est comme par exemple une substance, une tumeur, nous ne traitons pas avec cette grosseur ou le cancer. Qu’est-ce qu’un cancer? C’est une vie, et ce n’est pas votre vie; c’est une autre vie. C’est une multiplication de cellules. Et qu’est-ce qui a fait qu’elle se retrouve là? C’est une autre vie qui affronte la vôtre pour vous tuer. La Bible appelle cela un démon. Aujourd’hui, nous appelons cela un cancer, ce qui est un terme médical qui vient du mot crabe. Mais la Bible appelle cela un démon, un tueur. Eh bien, nous ne traitons pas avec cette petite maison dans laquelle il a grandi; qui développe les cellules juste comme c’est le cas pour vous. Saviez-vous que vous provenez d’une petite cellule? Cette cellule est venue de votre père. Le germe a fécondé l’ovule qui était dans votre mère, et de là il y a eu un développement, la cellule s’est mise à grossir, à se multiplier jusqu’à vous donner la stature que vous avez aujourd’hui.

[7] Et alors, cette vie que vous avez en vous maintenant, c’est grâce à ces cellules qui sont de bonnes cellules, les cellules de votre vie. Mais voici venir un cancer, ou une tumeur, ou toute autre maladie, et c’est une cellule différente et un germe différent. Et qu’est-ce que cela fait? Ce n’est pas... si cela s’attaque à votre vie, alors c’est la mort. C’est donc un démon, et nous ne traitons pas avec cette enveloppe dans laquelle il vit, cette maison; nous traitons avec la vie qui est dans cette maison. C’est juste comme si je traitais avec vous, si vous étiez un cancer, et que j’étais... que j’essayais de gratter votre corps jusqu’à ce qu’il n’y en ait plus. Mais qu’on en ôte simplement la vie, il sera réduit en poussière de la terre. C’est cela chasser les démons, c’est en faire sortir la vie. La substance est toujours là, le corps.

[8] Mais qu’arrive-t-il à un petit animal qui se fait tuer? Qu’arrive-t-il à un cerf, vous les chasseurs par ici, si vous le tuez aujourd’hui, que vous le placiez sur une balance et que vous le pesiez? Vous dites à vos camarades que votre cerf pèse autant, mais mettez-le sur la balance le matin, et voyez combien il va peser; il aura quelques grammes de moins. Tout ce qui arrive, c’est qu’il se rétrécit jusqu’à ce que la corruption commence à s’installer; alors, il gonfle et devient plus lourd et plus grand qu’auparavant. La même réaction arrive à une tumeur ou à un cancer. Alors, le patient se met à dire: «Eh bien, j’ai perdu ma guérison.» Le meilleur signe au monde que vous l’avez... Et c’est pourquoi, souvent, en tenant de petites réunions comme celles-ci, nous n’avons pas l’occasion de tenir ces réunions de l’après-midi pour les instructions et pour dire aux gens comment s’en tenir à Dieu. Nous devons juste profiter de ce que les gens ont foi, malgré tout ce qu’ils ressentent, ou le symptôme de toute rechute; ils croient toujours cela. Restez simplement avec cela. C’est l’essentiel.

[9] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole bénie de Dieu ce soir dans l’Evangile selon saint Matthieu, avant que nous... chapitre 12, le verset 42. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Que le Seigneur bénisse Sa Parole.

[10] Jésus, au chapitre précédent, était simplement en train de réprimander des villes à cause de leur incrédulité. Vous savez, l’incrédulité, c’est l’une des choses les plus odieuses qui puissent frapper quelqu’un. Et il n’y a que deux facultés qui vous dirigent; c’est soit la foi, soit l’incrédulité. Vous ne pouvez pas être à cheval, entre les deux; il n’existe pas d’oiseau à la fois noir et blanc, ou des hommes à la fois ivres et sobres, ou des pécheurs et saints. Soit vous êtes un croyant, soit vous ne l’êtes pas. Et l’unique péché qui existe, c’est l’incrédulité. Vous pouvez donc être si religieux que vous ne proférez jamais un mensonge. Vous pouvez être un membre d’église tel que tout le quartier dira: «Quelle personne célèbre!» et néanmoins être toujours un pécheur aux yeux de Dieu. Vous n’êtes pas jugé par cela; c’est par votre foi. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.»

[11] Si–si ce qui plaît à Dieu, c’est la justice (En fait, c’est ça), mais si c’est tout ce que Dieu réclame, les pharisiens auraient été trouvés irréprochables, mais cependant, Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable», parce qu’ils ne croyaient pas. Cette chose horrible qu’est l’incrédulité. Et Jésus avait accompli beaucoup d’oeuvres dans la ville et Il a dit aux gens: «Oh! toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts, car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi–qui–qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.»C’est cette grande incrédulité, cette attitude prétentieuse, on s’élève jusqu’au ciel, on est plus saint que vous... Et Jésus a accompli des miracles à Capernaüm, et Il a été taxé de Béelzébul, de prince des démons, et Il les réprimandait à cause de cela.

[12] Et je dis ceci avec respect: Amis et chrétiens, si Dieu laisse cette nation s’en tirer... Il ne peut simplement pas la laisser s’en tirer avec cette vague horrible du péché qui balaie notre nation. Si Dieu nous laissait continuer tels que nous sommes, sans jugement, alors, comme Il est juste, Il devrait ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir détruites, à cause de la même vague du péché.

[13] Dieu ne fait acception de nations ni de gens. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Et nous sommes condamnés; notez-le bien, vous que je vois prendre des notes, que j’ai dit cela. Il ne reste rien pour l’Amérique, sinon le jugement; c’est tout. Préparez-vous donc pour cela. Mais l’Eglise sera partie avant que le jugement frappe. C’est la promesse de Dieu. Nous venons de passer quelques semaines sur ces choses, pour développer cela. Mais écoutez, Jésus a dit que si les oeuvres qui ont été faites dans ces villes avaient été faites à Sodome, elle se serait repentie. Ainsi donc, nous comprenons que dans tous les âges, Dieu a eu des dons et des prodiges, grâce auxquels Il a opéré pour appeler les–les gens. Dans chaque âge, pratiquement, Dieu a eu un serviteur, ou de fois une personne quelque part sur qui Il pouvait mettre la main, ou un peuple. Il n’a jamais manqué de témoin, et Il ne manquera jamais de témoin, tant que la terre existera, qui rendra témoignage.

[14] Et Il s’est référé à ce jour, Il a dit dans la réunion précédente qu’il en sera comme aux jours de Jonas, le prophète. Et Il était inquiet, car les gens avaient taxé de Béelzébul l’Esprit qui était en Lui. Cela signifie qu’Il avait une–une puissance démoniaque. Et si vous remarquez bien, c’était parce qu’Il avait discerné leurs pensées et qu’Il avait connu ce qu’ils pensaient. Ils ne L’avaient jamais traité de Béelzébul en face; ils n’étaient même pas assez gentlemen pour faire cela. Ils se le disaient dans le coeur, et Jésus a dit: «Il a connu leurs pensées.» Ils se disaient qu’Il était Béelzébul, et ils étaient tous choqués parce qu’Il n’acceptait pas leur théologie. Et puis, certains sont venus vers Lui, après tout ce qu’Il avait fait, et ils ont dit: «Nous cherchons un miracle de Ta part.» Et Il a dit: «Une génération méchante et adultère demande un miracle, il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car, de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme fera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[15] Avant que nous abordions notre texte, ou ce que je veux dire, j’aimerais examiner cette déclaration de notre Seigneur. Les gens cherchaient un miracle, et Il a dit qu’une–une génération méchante et adultère demandait un miracle. Et je crois que notre Seigneur se référait à cette génération-ci. Toutes les Ecritures ont plus d’un sens; tout étudiant sait cela. Par exemple, dans Matthieu 3, quand il est dit: «Afin que s’accomplit: J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Et si vous suivez la référence de cela, c’était Son fils, Israël, mais cela se rapportait aussi à Son Fils, Jésus. Les Ecritures ont plus d’un sens. Et Jésus a dit qu’une génération faible, méchante et adultère, demandait un miracle. Eh bien, j’aimerais que vous écoutiez attentivement. Il a dit qu’ils recevraient un miracle, qui serait celui de la résurrection, la résurrection, car, de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme ferait trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.

[16] Et quand Dieu a donné la commission à Jonas, et que celui-ci s’est mis en route vers–vers Ninive, il a trouvé un navire des loisirs; il n’avait donc pas pu payer son ticket et son prix du transport, peut-être vers Ninive, il est donc juste allé à Tarsis. Et on a vu qu’il s’est retrouvé en détresse. Je pense que c’est ça le problème de l’Eglise chrétienne ce soir; nous sommes en détresse. Nous avons pris le mauvais chemin. Et Dieu n’est pas en difficulté; c’est l’église qui est en détresse. Dieu veut que nous soyons tous un, Il veut que nous ayons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Son Fils, Jésus, nous purifie de tout péché. Mais, nous construisons de petits murs et nous disons: «Non, nous n’allons pas collaborer dans une telle réunion. Non, nous ne pouvons pas faire ceci, parce que notre église n’y participe pas.» Oh! Quelle baliverne, comme des petits enfants!

[17] Et, remarquez, alors le navire se mis à tanguer, et Jonas était en détresse. Et on lui a lié les pieds et les mains, on l’a jeté par-dessus bord, et Dieu avait un très grand poisson tout préparé pour l’engloutir. J’ai toujours éprouvé une profonde compassion pour Jonas. Il était dans un état terrible, cependant, il était un prophète de l’Eternel. Or, tout le monde sait qu’un poisson rôde dans l’eau en quête de sa proie. Et aussitôt qu’il a mangé, il va au fond, se repose, avec ses nageoires au fond de l’eau... de l’étang. Donnez à manger à vos petits poissons rouges et observez ce qui se passe. Il ira droit au fond de l’étang pour se reposer là. Et ce poisson était là, après qu’il eut avalé ce prophète, là au fond de la mer, à plusieurs brasses de profondeur.

[18] Et remarquons bien ce soir, vous qui êtes dans des fauteuils roulants, et vous qui vous servez des béquilles, et peut-être que vous pensez que vous ne pouvez pas vous rétablir. Nous n’avons jamais connu une situation comme celle de Jonas. Pour commencer, il était rétrograde, il avait les mains et les pieds liés et il était dans le ventre d’un grand poisson, tout au fond de la mer, et il y avait une tempête sur la mer. S’il regardait dans cette direction-ci, c’était le ventre du grand poisson. S’il regardait en arrière, c’était le ventre du grand poisson. Tout autour de lui, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez d’un bon cas de symptômes, Jonas en avait eus. Je ne pense pas que quelqu’un parmi nous ait pu avoir ce genre de symptômes. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il connaissait Dieu, et il a dit: «Ce sont des vanités mensongères; je ne les regarderai même pas.» Car il savait qu’à la dédicace du temple de Dieu par Salomon, ce dernier a prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficultés quelque part, qu’il tourne le regard vers ce saint lieu et qu’il prie, écoute donc des cieux.» Et il avait confiance, avec ce genre de symptômes, il avait confiance dans la prière de Salomon et il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon.

[19] Et le grand poisson l’a gardé dans son ventre pendant trois jours et trois nuits et l’a vomi juste à l’endroit qu’il fallait. Dieu a simplement fait faire demi-tour au grand poisson et lui a fait faire une course taxi dans la contrée, de Tarsis à Ninive. Et Dieu l’a gardé en vie, car Jonas disait: «Je ne regarderai pas à mes symptômes; je regarderai à Ton saint temple.» Et si Dieu a fait cela, face à ce genre de symptômes et dans pareille circonstance, à combien plus forte raison le fera-t-Il ce soir dans cette circonstance-ci avec nos symptômes, si nous regardons, non pas à un temple fait de mains d’homme, mais au Temple du Ciel, où Christ est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. A combien plus forte raison nous délivrera-t-Il? Je ne regarderai pas à mes symptômes; je regarderai à ce que Jésus a dit. Il a dit: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri», et je confesse cela, car Dieu ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez d’abord. La Bible dit dans Hébreux 3: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Or, King James utilise professer. Mais professer et confesser, c’est la même chose.

[20] Il ne peut rien faire avant que vous confessiez d’abord qu’Il a fait cela, et que vous acceptiez cela comme votre propre propriété personnelle. Vous ne pouvez pas être sauvé en tapant sur l’autel, ou vous ne pouvez pas être sauvé en payant votre dîme, ou en observant certains jours, ou en vous abs–vous abstenant des viandes. Vous n’êtes pas sauvé par cela. Vous êtes sauvé par la foi, et cela au moyen de la grâce de Dieu. Il vous faut premièrement accepter cela, et croire cela comme votre propriété personnelle, alors vous êtes sauvé. C’est pareil pour la guérison. Ainsi, ce soir, détournons le regard de nos symptômes, et rappelons-nous que Dieu est toujours vivant, et que Sa promesse est toujours vraie. Et Jésus est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel pour intercéder comme Souverain Sacrificateur, pour tout ce que vous confessez qu’Il a déjà fait pour vous, qui était dans la bénédiction de la rédemption. C’est si simple qu’un petit garçon ou une petite fille ici peut comprendre, n’est-ce pas? Il est assis comme Souverain Sacrificateur afin d’intercéder pour tout ce qui est juste que vous Lui demandez.

[21] Et Il a dit dans Marc 11.24: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Tout, priez et croyez que vous recevez cela maintenant (temps présent) et cela vous sera donné. Vous pouvez recevoir cela, si vous le croyez lorsque vous le demandez, parce qu’Il va rapidement, se mettre à intercéder devant le Père sur base de votre confession. C’est réglé. C’est pourquoi les gens sont guéris juste pendant qu’ils sont assis dans la réunion. Cela n’exige pas le passage d’un évangéliste spécial; il faut juste votre foi dans le Tout Suffisant Christ, l’omniprésent Christ, qui est partout, n’importe où que vous L’invoquiez, Il est là pour faire face aux conditions, un secours qui ne manque jamais au temps de la détresse.

[22] Alors, Jésus s’est référé à l’époque de Salomon. Et Dieu, au cours des âges, lorsqu’Il fait un don à Son peuple et que ce don est rejeté, cette nation-là est fichue, cette génération périt. Mais si ça a été... Si c’est–est accepté, alors c’est le–le glorieux temps de leur vie. Et il a parlé du don de Dieu qui est venu à l’époque de Salomon. Eh bien, Dieu a donné un don à Salomon, et nous savons tous (vous qui lisez la Bible) que c’était un âge d’or pour Israël, l’époque de Salomon. Et aussitôt qu’ils ont vu ce don à l’oeuvre dans Salomon, ayant vu cette grande puissance du discernement, les gens se sont tous rassemblés autour de lui. Et quoi qu’il disait, les gens le faisaient, parce qu’ils croyaient en lui, et ils croyaient qu’il était serviteur de Dieu, et Dieu doit honorer cela. Peu importe ce que Dieu fait, si vous n’approchez pas Son don avec respect, vous n’en recevrez jamais quelque chose.

[23] Que serait-il arrivé si Marthe et Marie... Je pense que c’était Marthe, lorsqu’elle est sortie en courant, à la rencontre de Jésus; apparemment, elle avait le droit de Le réprimander. Il l’avait quittée, et son frère était mort. Et encore, Il n’avait pas répondu à son appel, Il a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. Mais quand elle est partie Le voir, apparemment, elle aurait pu dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé.» Si elle avait dit cela, elle n’aurait jamais reçu ce qu’elle avait demandé. Mais elle s’est approchée avec respect, et elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. C’est ainsi que cela doit se passer. Ça doit se passer ainsi, à cause de votre respect. Elle a respecté cela. Elle savait que la femme sunamite était allée vers Elie et elle avait reçu ce qu’elle désirait. Elle savait que si Dieu était dans le prophète Elie, assurément qu’Il était dans Son Fils Jésus.

[24] Il y a quelque temps, une femme m’a dit, c’est un membre d’une église dénominationnelle qui ne croit pas que–que Jésus était plus qu’un prophète. Ami, Il était plus qu’un prophète. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que ce monde ait jamais connu. Il était Dieu. Alors, cette femme m’a dit: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus, qu’Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu, et je ne peux pas suffisamment Le vanter à moitié.» Et elle a dit: «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Certainement, si la Bible le dit. Mais je ne crois pas que vous puissiez le prouver par la Bible.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit: ‘Quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré.’» Elle a dit: «Vous voyez, Il ne pouvait pas être plus qu’un homme et puis, pleurer.» J’ai dit: «Soeur, votre argument est trop léger. Il était à la fois Dieu et homme. Et quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il s’est tenu là et qu’Il a redressé Son petit corps frêle et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis debout et a vécu encore, là, c’était plus qu’un homme.»

[25] Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne, affamé, cherchant quelque chose à manger sur cet arbre-là. C’était un Homme qui avait faim, mais c’était plus qu’un homme, lorsqu’Il a pris cinq pains et deux morceaux de poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes. C’était plus qu’un homme. Il était un Homme quand la vertu était sortie de Lui toute la journée, et qu’Il était couché à la poupe d’une petite barque, il y avait des vagues où dix mille démons de la mer juraient de L’y noyer. Et Lui dormait, Il était fatigué; un Homme. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence! Tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. Il était un Homme quand Il implorait la miséricorde au Calvaire, mais Il a prouvé qu’Il était Dieu quand Il a brisé les sceaux et qu’Il est ressuscité de la tombe, et Il a dit qu’Il était Lui-même la résurrection. Il était Dieu manifesté dans la chair, Dieu en Lui.

[26] Et cette Marthe, elle avait du respect pour cela et elle croyait en cela. Et à l’époque où Il était sur la terre dans Sa chair, beaucoup ont respecté cela et ils ont reçu Sa récompense. Mais Il parlait à ces gens d’un autre grand peuple qui était venu sur terre, et comment ils avaient respecté cela et ce qu’ils avaient reçu, et ceux qui avaient rejeté cela, ce qu’ils avaient reçu. Et alors, du temps de Salomon, Dieu lui avait donné Son don, et toutes les églises s’étaient rassemblées tout autour de lui. Les nouvelles doivent avoir parcouru toute la nation. Et je me demande bien, en ces derniers jours où le Saint-Esprit descend, les grands réveils, comme celui de Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et beaucoup de ces grands évangélistes, secouent la nation, et que Dieu accomplit de grands signes et des miracles devant les gens, si ce ne serait pas merveilleux si tous pouvaient unir leur coeur et se rassembler autour de cela. Eh bien, le monde entier viendrait à Christ dans une année ou moins. Mais, nous nous divisons simplement, et tant que nous nous tirons les uns sur les autres, Satan se retire et les laisse décharger leurs fusils. Si nous pouvons donc nous unir, unir nos coeurs, nos efforts et nos soucis, nous aboutirons quelque part.

[27] Ils respectaient donc ce grand don de Salomon, que Dieu avait donné à Salomon. Et voici qu’il était au temple, accomplissant des oeuvres, et les gens... tous les passants doivent avoir pensé: «Oh! C’est une grande chose.» Et tout le monde (personne ne parlait contre cela), tout le monde était pour cela; ils disaient: «Notre frère Salomon, Dieu lui a donné un grand don, et, oh! vous devriez venir voir cela», à tous les passants, et la nouvelle s’est répandue partout. Et là loin, dans le sud, dans le pays de Séba, il y avait une petite reine, une petite reine païenne, apparemment tout le monde qui passait par chez elle disait: «Il vous faut voir les grandes oeuvres qui s’accomplissent en Israël. De grands et puissants miracles sont accomplis par un homme qui a un don de la part de leur Dieu, il s’appelle Salomon. Oh! Sa sagesse est sans pareille. Son discernement est parfait; jamais un cas n’a failli. Il l’exerce parfaitement.

[28] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et vous savez, la Bible dit que nous sommes le sel de la terre. Et si ce sel garde encore sa saveur et que cela entre en contact, cela a de la saveur. Mais si ce sel a perdu sa force, si nos témoignages sont très irréguliers, et qu’un jour, nous sommes en haut et que le jour suivant, nous sommes en bas, et qu’aujourd’hui nous croyons et que le jour suivant nous ne croyons pas, comment un pécheur peut-il trouver quelque chose si nous ne sommes pas fidèles? Voyez? Nous devons prendre position pour Dieu, et y rester jusqu’à ce que mort nous libère.

[29] Alors, cette petite reine a appris cela, elle a dit: «Oh! Je me demande si c’est effectivement vrai.» Finalement donc, elle a décidé d’aller voir de ses propres yeux. J’aime ça; ne prenez pas juste ce que quelqu’un d’autre dit là-dessus; venez découvrir de vous-même, comme Nathanaël l’a fait dans notre message d’hier soir. Ainsi, comme l’enthousiasme commençait à l’attirer davantage, le temps approchait où elle allait décider de partir. Eh bien, rappelez-vous, elle avait beaucoup d’opposition. Elle était une païenne. Et que pensez-vous que l’évêque de son église païenne aurait dit, si elle lui avait dit qu’elle allait dans un autre pays pour écouter un autre prédicateur? Que s’était-il passé, à votre avis? Eh bien, elle avait tout ça à affronter. Eh bien, peut-être que le pape de son église, ou un évêque, ou quelque chose de ces... de ses temples pouvait dire: «Eh bien, juste un instant, reine, tu vas souiller toute notre nation, si tu y vas.»

[30] Mais, vous savez, il y a là quelque chose qui fait que quand Dieu se met à parler à un coeur, il n’y a rien qui puisse empêcher cela de découvrir ce qui appelle, quand Dieu se met à appeler. Et elle a peut-être dit au prêtre, je suppose: «Monsieur, je vais bien aller découvrir moi-même. Tenez, nous voici, adorant un vieux tas de credos morts qui nous ont été transmis, et nous ne voyons rien d’autre que de la théologie et des écrits sur des tablettes, ou quelque chose comme cela, mais on me raconte que leur Dieu est réel et qu’Il se manifeste directement en public.» J’aime un tel Dieu, pas un Dieu de l’histoire, un Dieu du temps présent, un Dieu qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était hier, Il est le même aujourd’hui à tout point de vue. Et elle a dit: «J’aimerais aller voir.» «Eh bien, si tu y vas, nous t’excommunierons.» «Bon, vous feriez tout aussi mieux de vous y apprêter, car j’y vais de toute façon.» Alors, elle a dit: «Eh bien, si je vais, et que je découvre que c’est vrai, alors, il y a une chose que je vais faire: je soutiendrai cela avec tout ce que j’ai.» Elle a donc chargé quelques chameaux d’or, de la myrrhe, de l’encens et des objets précieux. Mais d’abord, elle avait gardé ses dons jusqu’à ce qu’elle ait découvert si c’était la vérité ou pas, si c’était une petite affaire louche ou un petit... une espèce d’émotion qui était suscitée. Elle voulait se rassurer si c’était la vérité. Si tout ce dont elle avait entendu parler, si cela se manifestait et que ça se confirmait, alors elle était pour cela. C’est une bonne approche raisonnable.

[31] Si la Parole le dit, ou si c’est quelque chose de promis, et que cette promesse s’accomplit, alors, il n’y a rien à dire, mais vous devez croire, sinon être égaré, non aliéné. Remarquez, elle a chargé ses chameaux, et elle a tout apprêté pour partir. Et alors, rappelez-vous, elle avait un long voyage à effectuer. Elle n’avait pas juste à traverser la ville; elle avait à effectuer un voyage d’environ trois mois dans un désert chaud. Mesurez la distance de la Palestine jusque là. Et elle n’avait pas une cadillac climatisée ni une bonne voiture climatisée à bord de laquelle voyager, mais elle devait s’asseoir sur le dos d’un chameau. Mais puisque quelque chose faisait pression dans son coeur, elle s’est mise en route malgré les circonstances.

[32] Et si Dieu vous dit ce soir qu’Il est présent, qu’Il est le Dieu qui vous guérit, il n’y a personne qui peut vous en dissuader. Et s’Il chuchote au pécheur qu’il est sauvé et qu’Il est son Sauveur, il n’y a pas assez de docteurs en théologie dans le pays pour vous en dissuader. Vous le savez. Chaque croyant a un lieu sacré, derrière le désert, qu’il peut désigner de doigt et dire: «C’est là que j’ai rencontré Dieu.» Si ce n’est que de la théologie, on peut vous en dissuader, mais cela est impossible quand vous avez eu ce genre d’expérience: avoir rencontré Dieu et avoir une vie changée.

[33] Quelque chose lui était donc arrivé. La profondeur appelait la profondeur. Et si la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Comme David l’a dit: «A la bouche de Tes ondées... au bruit de Tes ondées» plutôt... S’il y a ici à l’intérieur une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où il devait nager en se servant de cette nageoire, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre dans la terre, il a dû y avoir premièrement une terre où il devait croître, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. Qui a existé le premier, un pécheur ou un Sauveur? Qui a existé le premier: une maladie ou un Guérisseur? Béni soit Son Saint Nom. C’est Lui qui a existé le premier! Il y avait un Sauveur qui devait s’exprimer, et c’est pourquoi Il laisse cela arriver pour se glorifier aux yeux de Ses sujets, pour leur faire savoir qu’Il existe.

[34] Remarquez, il y a quelque temps, je lisais dans un journal un article qui racontait qu’un petit garçon mangeait les gommes de crayon à l’école. Et le maître a envoyé un mot à sa maman et lui en a fait part. Et un jour, à la surprise de la maman, le petit garçon était dehors, sous la véranda de derrière, mangeant la pédale d’une bicyclette. Elle fut alors alarmée. Elle prit le petit garçon et l’amena à la clinique. Et les médecins lui firent passer un examen, et ils finirent par découvrir que son petit organisme avait besoin de soufre. Or, le caoutchouc contient du soufre. Donc, vous voyez, avant qu’il puisse y avoir un besoin impérieux du soufre, il a dû y avoir premièrement du soufre pour satisfaire à ce besoin impérieux, sinon il n’aurait pas éprouvé ce besoin impérieux. Et vous êtes ici ce soir parce que vous croyez qu’il existe un Dieu qui peut guérir. Et avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur qui a créé cette création. Et la raison même pour laquelle vous êtes ici, c’est un signe qu’il y a une fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’aurez jamais eu le désir de venir. Quelque chose est en train de tirer. C’est un Dieu Créateur qui cherche à vous amener dans la Présence de Son Etre, afin que vous reconnaissiez cela comme Sa bonté et Sa miséricorde envers vous.

[35] Et c’était le même Dieu qui avait parlé à la petite reine, lui faisant savoir dans la sincérité de son coeur, qu’Il était Dieu. Et elle décida d’aller, à tout prix. Et elle savait donc qu’elle–qu’elle soutiendrait cela. C’est comme ça; si c’est vrai, soutenez cela. Si ce n’est pas vrai, n’ayez rien à faire avec. Elle a donc chargé les chameaux. Et autre chose qu’elle avait à affronter, elle devait traverser le désert avec toute cette richesse. Or, pensez-y, trois mois dans le désert, alors que certaines personnes ici à Hartford ne traverseront même pas la rue pour voir la même chose. «Oh! Il pleut abondamment.» Ou: «Mon église n’y collabore pas.» Qu’en sera-t-il, au jour du Jugement, quand cette petite reine se tiendra à côté de vous? Qu’en sera-t-il quand Salomon se tiendra là, que Jonas se tiendra là ainsi que toute Ninive qui s’était repentie après sa prédication?

[36] Si vous comprenez la petite histoire, le dieu de Ninive était le grand poisson, et quand le grand poisson a expulsé le prophète juste devant les pêcheurs, et qu’il l’a vomi là sur la rive, ce fut un miracle. Beaucoup de choses sont providentielles; c’était la volonté de Dieu que Jonas descende là comme ça. Il devait accomplir un miracle. Et c’est ce qu’Il fait aujourd’hui: accomplir un miracle, la résurrection de Son Fils après mille neuf cents ans. Il reste le même, et la génération méchante et adultère voit cela. Que deviendront-ils au jour du Jugement, alors que ceux de Ninive, qui ne savaient pas distinguer leur main droite de la main gauche, s’étaient repentis à la prédication de Jonas? Combien plus grand est-ce aujourd’hui? Et la petite reine, elle a commencé...

[37] Maintenant, autre chose, elle avait toute cette richesse, et les enfants d’Ismaël opéraient dans le désert, et ils étaient des voleurs. Quelle proie facile! Eh bien, ils pouvaient enlever ce grand groupe de cavaliers agiles, avec leurs lances, et monter sur sa petite caravane là, les tuer, et s’emparer de toute cette richesse. Elle avait cela à affronter. Or, vous n’avez pas à affronter cela en traversant la rue ou en parcourant la ville, ou en venant d’un lieu proche. Vous n’avez pas à passer trois mois, traversant un désert chaud, assis sur le dos d’un chameau. Or, en toute sincérité, je me demande ce soir combien ici présents effectueraient ce même voyage. Pensez-y. Mais elle l’a effectué, elle une païenne, ayant appris qu’il y avait un Dieu vivant qui avait manifesté un don sur la terre. Elle est venue voir le don de Dieu à l’oeuvre dans un homme. Et elle a effectué son voyage, abandonnant ses amis, son prêtre, tout, parce que Dieu tirait dans son coeur. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.»

[38] Tout Hartford ne sera pas sauvé. Il y aura des millions de membres d’église, à travers le monde, qui périront bien avec le monde. Or, rappelez-vous, ceux que Dieu a choisis pour être sauvés, il n’y aura pas assez de puissance en enfer pour les empêcher de venir à Jésus. Et Dieu se manifestera malgré tout. Il se manifeste... Le monde entier a eu une opportunité, mais ils ne vont pas recevoir cela. Jésus l’a dit: «Etroite est la porte qui mène à la vie, spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entreront par là, et il y en aura très peu qui seront sauvés. Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il n’y a rien qui puisse anéantir cela. Cela a été dit, et c’est Dieu. Et Sa–Sa Parole est tout aussi éternelle que Lui.

[39] Maintenant, la voilà venir, et elle ne venait donc pas en disant: «J’y vais m’asseoir dix minutes, et si je n’apprécie pas le style de prédication de ce prédicateur Salomon, je me lèverai pour sortir. S’il dit quelque chose de contraire à notre théologie, je vais partir; je ne vais simplement pas rester là à écouter cela. (Ça en serait là la version 1958.) Je verrai s’il dit quelque chose de contraire à notre credo.» Ce n’est pas ce qu’elle avait dit. «Je ne peux aller que pour une soirée, parce que nous devons avoir une partie de cartes et il nous faut faire des arrangements cette soirée pour voir... (C’est quoi cette émission télévisée?) Nous aimons Suzy», ou quelque chose comme cela. Pouvez-vous vous imaginer des gens affamés rester là pour suivre de telles sottises du genre Arthur Godfrey, Elvis Presley, et se dire chrétiens tout en écoutant de tels non-sens? Cela montre ce qui est dans votre coeur. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.»

[40] Non, elle n’est pas venue pour rester juste une heure ou à un seul service du soir; elle a établi son camp, et elle est restée là jusqu’à ce qu’elle fut convaincue. J’aime ça. Elle est venue pour rester jusqu’à ce que ça soit terminé. Elle a simplement amené ses servantes, et tout; elle a donc établi son camp et elle est restée là. Je peux la voir là dans les cours, et ils ont demandé: «A quand la prochaine réunion?» «Pour ce soir; on vient de terminer, reine.» «Mais, Salomon... Eh bien, est-il un saint?» «Non. C’est juste un homme.» «Est-il saint?» «Non, il y a un Dieu saint qui traite avec lui.» «Eh bien, j’aimerais voir qui il est.» «Allez simplement à la réunion du matin. Vous le verrez.»

[41] Je peux voir la petite reine se trouver un siège et s’asseoir, et Salomon est sorti. Et tout le monde parlait là: «Oh! C’est une petite chose, vous devriez voir notre Dieu à l’oeuvre au travers de notre frère.» Ne serait-ce pas merveilleux d’avoir une telle église? Ne serait-ce pas merveilleux de voir même notre nation oeuvrer ensemble dans l’harmonie, et reconnaître que notre Dieu vit toujours et règne comme par le passé, accomplissant les mêmes oeuvres? Les nations afflueraient ici, de partout. Et c’est pourquoi nous avons le communisme. J’ai pitié d’eux. C’est la faiblesse des églises en Russie qui était à la base du communisme.

[42] Il y a madame Isaacson, mon interprète finlandais, qui est assise ici dans cette salle ce soir, je pense; elle était là en Finlande quand la vision s’était accomplie et que ce petit garçon était ressuscité d’entre les morts; il était étendu au bord de la route; c’était une vision qui avait été annoncée deux ans avant qu’elle se produise. Et ce soir-là, on faisait entrer vingt-cinq mille dans le Messuhalli, et puis, on les faisait sortir pour me permettre de parler à un autre groupe de vingt-cinq mille. Quand je descendais la rue, les soldats russes se tenaient là. (Et quand je passais là à côté, un petit soldat finlandais essayait de me protéger contre la foule pour que j’atteigne Messuhalli.) Ils se tenaient là, exécutant le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues, et ils disaient: «Nous recevrons un tel Dieu.» Certainement, un Dieu puissant, mais leurs credos ne sont pas plus que les nôtres. Et j’ai vu, de mes propres yeux, des soldats russes entourer de leurs bras des soldats finlandais et ils se tapotaient dans le dos, s’embrassaient au cou et s’appelaient frères. Et toute puissance qui fera qu’un Russe et un Finlandais s’embrassent mettra définitivement fin aux guerres; c’est ça le problème. Christ est la réponse. Vous n’y arriverez jamais en distribuant des tracts ou en enseignant la théologie. Ça sera la puissance de Sa résurrection qui leur prouvera que Christ vit toujours.

[43] Elle est venue voir. Je peux bien m’imaginer, juste avant que le service commence, la nervosité de la petite reine. Elle a commencé à se demander: «Eh bien, advienne que pourra, je vais passer plusieurs jours. Je vais rester jusqu’à découvrir si c’est vrai ou pas. Je ne vais pas me faire une idée, peut-être, la première fois, alors que, peut-être, il pourrait se passer ce matin quelque chose que je ne pourrais pas comprendre, mais je reviendrai. Je resterai jusqu’à la fin du service. Je vais tout voir.» Et quand on faisait passer des cas devant Salomon, et que l’Esprit de Dieu était là pour discerner ce cas, cette petite femme observait. Elle a attendu, et quand elle fut complètement convaincue, elle s’est levée un matin, et elle a dit: «Tout ce que j’avais appris était la vérité, et c’est plus vrai que ce que j’avais appris. Car ce que j’ai vu dépasse ce dont tout le monde témoignait.» Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération de sacrificateurs et des gens qui fréquentaient l’église. Et elle...

[44] Jésus a dit cela à son sujet concernant cette génération-là; à combien plus forte raison cette reine se lèvera-t-elle aujourd’hui contre la génération dans laquelle nous vivons, et condamnera-t-elle cette bande de gens qui fréquentent l’église, qui se moquent et taxent l’Esprit de Dieu de télépathie mentale ou de quelque chose comme cela? Oh! Quelles heures critiques dans lesquelles nous vivons! Et maintenant, j’aimerais que vous vous rappeliez, Jésus a promis que la génération faible et adultère recevrait un signe, et que ce serait le signe de la résurrection. C’est ce que déclare la Bible. Et qu’est-ce que la résurrection? C’est Jésus-Christ qui se manifeste le même hier, aujourd’hui et éternellement, accomplissant la même oeuvre qu’Il faisait, ou être taxé du même nom que Lui, autrefois, l’Esprit de Dieu taxé de chose impure, cela condamnerait la génération des incroyants et sauverait la génération qui a cru.

[45] Ceux qui s’étaient moqué de ce que la pluie de Noé tomberait, la pluie a noyé le monde méchant et a sauvé Noé. Le même Esprit, aujourd’hui, que le monde taxe de fanatisme et d’une espèce de nom démoniaque qui a été collé à l’église, disant que c’est une bande d’illettrés, h-r, holy-rollers [Saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit]... J’ai survolé les sept mers et je suis allé dans chaque nation sur la terre, pratiquement, et je n’ai jamais vu un holy-roller, ça n’existe pas. C’est un nom que le diable a collé à l’Eglise du Dieu vivant, ce n’est qu’un épouvantail. Où place-t-on un épouvantail, à un arbre aux pommes aigres? On laisse les oiseaux picorer cela. Mais l’épouvantail est placé à un bon arbre, qui est précieux. Et Dieu a un arbre qui est précieux; c’est Son Fils ressuscité qui est parmi nous ce soir, dans la puissance du Saint-Esprit, pour faire et accomplir ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre. C’est Sa Parole, Sa promesse.

[46] Qu’allons-nous faire, lorsque nous viendrons? Allons-nous prendre position et occuper notre place en tant que croyants, s’Il accomplit ce qu’Il avait accompli? S’Il nous montre, comme je l’avais dit hier soir, le même signe par lequel Il leur avait prouvé qu’Il était le Messie, s’Il accomplit les mêmes oeuvres, de telle manière que le monde pourra dire que c’est du diable, ou quelque chose comme cela, pour qu’ils soient condamnés et que vous, vous soyez sauvés... Je me demande si nous allons nous tenir, prendre position pour Lui. Il y a quelque temps, environ cinquante ans, en Amérique Centrale, il y avait un évangéliste (Et je termine), et son nom était Daniel Green. Il eut un songe, une nuit, qu’il était mort et qu’il était allé au Ciel. Et quand il est arrivé à la porte, le gardien est sorti et lui a dit: «Qui es-tu, toi qui t’approches de cette porte?» Il a répondu: «C’est moi Daniel Green.» Il a dit: «J’étais un grand évangéliste américain. J’ai contribué au salut des milliers d’âmes.» Il a dit: «Juste un instant, monsieur.» Et il est entré, il a consulté le Livre, il a dit: «Je n’ai pas ton nom, monsieur Green.» «Oh! a-t-il dit, sûrement que vous l’avez.» Il a dit: «Non, il n’est pas ici.» Il a dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Il a dit: «Tu peux interjeter appel pour ton cas au Jugement du grand Trône blanc, si tu le désires. C’est l’unique espoir que vous avez.» Il a dit: «Eh bien, si c’est mon seul espoir, je dois le faire.»

[47] Et il a dit qu’il s’était senti se déplacer, traversant l’espace pendant quelque temps. Peu après, il commençait à faire clair, plus clair, plus clair. Et plus il faisait clair, moins il se mettait à avancer. Et finalement, il s’est arrêté. La Lumière ne provenait de nulle part, mais Elle était simplement partout. Et il a entendu une voix; il a dit: «Oh! Quel endroit où se tenir!» Et il a entendu une Voix dire: «Daniel Green, j’apprends que tu as interjeté appel pour ton cas à Mon Trône du Jugement.» Il a dit: «Oui, Seigneur. J’ai interjeté appel pour mon cas devant Ta justice.» Il a dit: «Je vais alors te juger selon Mes lois.» Il a dit: «Daniel Green, n’as-tu jamais proféré un mensonge quand tu étais sur terre?»Il a dit: «Si jamais je pensais avoir fait quelque chose, c’était d’être un homme loyal. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, j’ai vu que j’avais dit des choses qui n’étaient pas correctes.» Il a dit: «Oui, Seigneur, je–je l’ai fait. J’ai menti.» Il a dit: «Alors Daniel Green, n’as-tu jamais volé?» Il a dit: «Je pensais avoir été honnête, mais dans la Présence de cette grande Lumière, j’ai vu beaucoup de petites affaires louches que j’avais traitées.» Il en sera de même pour vous ou pour moi.

[48] Ça peut paraître en ordre pendant que vous êtes assis ici dans l’auditorium de cette école; ça peut paraître en ordre là dans votre église, mais dans la Présence de cette Lumière, il y aura des choses que vous aviez oubliées il y a longtemps, dont vous vous souviendrez. Il peut y avoir de petits moments où vous avez dit: «Cette bande de holy-rollers; je n’aurai rien à faire avec eux.» Vous avez oublié cela il y a longtemps, mais cela est toujours là, ça continue à vivre. «Oh! Je crois que c’est du non-sens; je crois que c’est de la télépathie mentale.» Cela vous rencontrera à la barre du Jugement. Certainement. Vous serez jugé là de la même manière que vous Le jugez.

[49] Et puis, il a dit: «Une voix s’est fait entendre, disant: ‘Daniel Green, étais-tu parfait quand tu étais en vie?» «Oh! a-t-il dit, non, Seigneur, j’étais loin d’être parfait.» Il a dit: «Je m’attendais à entendre une détonation: ‘Retire-toi de Moi, toi pécheur horrible.’» Et il a dit: «J’ai senti comme si chaque os en moi se désarticulait, je faisais attention pour entendre cette forte détonation et me voir m’enfoncer dans l’enfer du diable.» Il a dit: «J’ai entendu la plus douce Voix que j’aie jamais entendue de ma vie.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu.» Il a dit: «La voix ou le visage d’aucune mère ne peut paraître aussi doux.» Et il a dit: «Il s’est approché de moi, il a fait passer Son bras autour de moi, et Il a dit: ‘Père, c’est vrai. Daniel Green n’était pas parfait sur la terre, mais il y a une seule chose qu’il avait faite: quand il était sur la terre, il avait pris position pour Moi, et maintenant, Je vais prendre position pour lui ici.’» Ô Dieu, que ce soit le cas pour moi ce soir, malgré toutes mes erreurs, malgré tout, que je prenne position pour Lui, car en ce jour-là, j’aurai besoin qu’Il prenne position pour moi.

[50] Je me demande ce soir, si vous êtes mourant, ami pécheur, qui prendra position pour vous. Votre pasteur ne le peut pas; votre mère ne le peut pas; ou un saint ne le peut pas. Il faut Christ, et Lui seul. Pensons-y, pendant que nous inclinons la tête, juste un instant pour la prière. Il se peut que vous soyez venu voir un don de Dieu comme l’a fait la reine de Séba. J’aimerais vous poser une question pendant que vous priez. Voudriez-vous dire: «Sonde-moi, ô Dieu, et vois maintenant; je n’ai jamais vu cela arriver, mais je viens d’arriver dans les cours. Je sais qu’il n’y a rien dans ce petit homme qui se tient à l’estrade, mais je suis venu par la foi, m’attendant à voir quelque chose se produire. Et je sais que Tu le feras. Et, Seigneur, je veux T’accepter comme mon Sauveur, et je veux prendre position pour Toi, maintenant même, afin qu’en ce jour-là, Tu prennes position pour moi.»

[51] Combien ici présents vont rapidement... Nous ne pouvons pas vous faire venir ici, mais voudriez-vous juste lever la main pour dire par là: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Trente, quarante mains, cinquante, oui, peut-être plus que ça. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux prendre cette position toute suffisante pour Lui maintenant même. Je crois que je suis dans Sa Présence, et je veux prendre position pour Lui, afin qu’Il prenne position pour moi en ce jour-là.» Y en aura-t-il d’autres qui aimeraient lever la main? Là-haut au balcon, levez la main. Jeunes gens, vous êtes juste à la croisée des chemins de la vie. Ecoutez, soeur et frère, oh! c’est votre heure. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est un acte de bravoure. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-bas. C’est bien.

[52] Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça fait, quand je lève la main?» Cela vous fait passer de la mort à la Vie. Si vous êtes sincère, je vous crois sur parole, et Dieu aussi. Vous savez, selon la science, vous ne pouvez pas soulever votre main; la gravitation est censée retenir votre main vers le bas, le long de votre flanc. Mais quand vous défiez la gravitation, en levant la main vers votre Créateur, cela montre qu’il y a en vous un Esprit qui a pris une décision. Et vous avez défié les lois de la nature, vous... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous avez défié les lois de la gravitation et vous avez levé votre main vers le Créateur, que vous croyez que c’est Lui qui vous crée... que c’est Lui qui vous a créé et pour dire: «Je T’accepte maintenant, Seigneur, comme mon Sauveur.» Dieu inscrit votre nom dans le Livre, à la minute même où vous le faites. Vous passez de la mort à la Vie.

[53] Regardez bien ce qui se passe ici ce soir. Que s’est-il passé? Priez maintenant. Peut-être qu’il y en aurait un autre, ou peut-être plus, qui aimeraient dire par la main levée, pendant que tout le monde a la tête inclinée, prier: «Ô Dieu, je lève maintenant la main, pas vers le prédicateur, mais vers Toi, Seigneur. Je suis convaincu que Tu es le Fils de Dieu, et je veux que Tu sois mon Sauveur, et je lève la main pour prendre position pour Toi ce soir.» Levez la main, s’il vous plaît, pendant que nous prions. Oui, que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur. C’est très bien. Que Dieu te bénisse, petit enfant. Peut-être que Dieu n’a jamais... vous n’avez même jamais vu le Saint-Esprit agir puissamment, mais vous L’acceptez quand même à l’avance. Celui qui n’a jamais vu et qui pourtant croit à la résurrection, est plus grand. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. Certainement.

[54] Maintenant, est-ce fini avec vous là-haut? Je crois bien ceci, que Dieu a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Saint Jean 5.24 dit: «Celui qui écoute Ma Parole (Or, Il [En anglais, c’est He, la Bible rend par Celui] est un pronom personnel, pas une église, un groupe de gens, une personne.) Celui qui écoute Mes Paroles et croit en celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie. Alors, les nuages sombres de la mort qui se sont dissipés d’au-dessus de cinquante ou soixante-quinze personnes ici présentes ce soir et les nuages clairs de la lumière qui sont venus sur eux... Prions:

[55] Ô Adorable Dieu, mon coeur est ravi de voir la petite assemblée des gens, simplement une poignée de gens rassemblés ici ce soir, et beaucoup d’entre eux qui entendent juste la Parole, prendre leur position. Ils sont même devenus plus grands que la reine de Séba; elle attendait voir la puissance de Dieu à l’oeuvre dans Salomon. Mais ces gens n’ont pas attendu; ils croient la Parole, et ils ont confessé leurs fautes, et ils ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel.

[56] Ô Dieu, c’est un nouveau jour et une nouvelle Vie pour eux. Bénis chacun d’eux. Ils sont à Toi, Seigneur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les a tiré de la prédication du Message. Ils sont les trophées du message de ce soir et de Ta grâce. Et maintenant, Tu les as donnés à Ton Fils comme une offrande d’amour. Nul ne peut les arracher de mains. Un jour, si jamais je ne serrais ces mains qui se sont levées ce soir, je crois que quand la vie sera complètement terminée, et que la grande table sera dressée au Souper des noces, et que les larmes de joie couleront de nos joues, alors le Roi apparaîtra, essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Mes enfants, ne pleurez plus; tout est terminé. Entrez dans la joie du Seigneur, qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.»

[57] Je crois que je leur serrerai la main là-bas. Ô Dieu, bénis-les, ils sont à Toi. Donne-leur le meilleur que Tu as pour eux dans Ton Royaume, Seigneur. Accorde qu’ils mènent une longue vie, qu’ils soient en bonne santé, qu’ils soient heureux et qu’ils Te servent tous les jours de leur vie. Qu’ils soient les phares dans la communauté où ils vivent, dans la ville et dans leurs églises. Accorde-le, Père, ils sont à Toi maintenant. Au Nom de Ton Fils, Jésus, je Te les présente comme les trophées du Message. Amen.

[58] Oh! Il y a dans l’Evangile quelque chose qui vous récure simplement. Vous sentez-vous ainsi à ce sujet? [L’assemblée dit: «Amen.» - N.D.E.] C’est si simple, tellement si simple que cela passe par-dessus la tête de gens qui cherchent quelque chose, une certaine grande chose, mais c’est simple. Maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades, et croyez que Dieu guérira les malades et les affligés qui sont dans la salle ce soir. Maintenant, je souhaiterais que vous restiez tout aussi calmes que possible. Et combien ici présents se sentent vraiment bien dans leur âme? Levez simplement la main. Oh! C’est très bien. Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a promis dans notre message de ce soir que cette génération dans laquelle nous vivons maintenant verra le signe de la résurrection. Ce sera l’unique signe qui sera donné à cette génération, ce sera le signe de la résurrection. Les Ecritures enseignent que Jésus reste le même hier, aujourd’hui et éternellement: Hébreux 13.8.

[59] Combien sont ici pour la première fois et n’étaient pas ici hier? Faites voir la main, partout dans la salle ce soir. Eh bien, c’est une bonne chose; la–la foule qui était ici hier soir n’est pas revenue. Les deux tiers d’entre eux sont des nouveaux venus. Eh bien, hier soir, je parlais de... Je suppose que le docteur Vayle vous a expliqué ce soir que Jésus ne prétendait pas accomplir les oeuvres de Lui-même, mais c’était par la vision qu’Il avait que Son Père Lui montrait quoi faire. Croyez-vous cela? Saint Jean 5.19. Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[60] Si vous remarquez bien, Il est passé à un–un endroit où il y avait une grande foule, peut-être plusieurs milliers de gens. Les historiens nous rapportent que les gens étaient étendus à cette piscine de Béthesda, et quand les anges agitaient l’eau, ils se donnaient des coups en cherchant à entrer le premier pour éprouver leur foi devant l’Ange. Et, rappelez-vous, une fois que le premier était guéri, toute la force de l’ange était partie jusqu’à une autre saison. Ils attendaient, peut-être, des mois. Un homme avait attendu pendant des années. Et Jésus est passé à ce même endroit, alors que quelques jours auparavant, une femme avait touché Son vêtement; Il s’est retourné, Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et tous avaient nié cela. Et Jésus a dit: «Mais Je me suis senti faible; la vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance, jusqu’à repérer la personne qui L’avait touché. Il a dit... Il lui a révélé sa maladie, et lui a dit que sa foi l’avait guérie.

[61] Eh bien, là, c’était Jésus hier. La Bible dit qu’Il est le même aujourd’hui et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Si ce n’est pas la vérité, alors je–je déposerai ce Livre et je partirai d’ici, parce que si ce n’est pas la vérité, je ne veux rien à voir à faire avec. Mais voici ce que j’ai trouvé, que chaque Parole est la Vérité. Vous pouvez reposer votre âme... Il se peut que je n’aie pas la foi de faire agir tout cela comme il faut, mais je le crois de toute façon. Je ne ferai jamais obstacle... Il se peut que je n’aie pas la foi de marcher comme Enoch autrefois, faire une petite promenade et rentrer à la maison un après-midi, sans devoir passer par la mort. Il se peut que je n’aie pas ce genre de foi; il se peut que je n’aie pas assez de foi pour faire tomber les murs de la ville par des cris comme Josué, mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui a cette foi-là. Je vais–je vais remercier Dieu pour ce genre de foi. Je L’aime pour ce que j’ai comme foi, et je demande davantage.

[62] S’Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que quand la femme L’a touché, Il ne savait pas ou... Il ne peut pas mentir, Il était Dieu. La femme L’avait donc touché, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eh bien, toute la multitude Te touche?» C’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Mais Il a dit: «J’ai connu que la vertu est sortie de Moi. (C’est la force.) Je suis devenu faible.» Et Il a promené le regard sur l’eau dans la piscine (c’est plutôt l’ange) sur l’eau, Il a dit: «Eh bien, Je–Je suis devenu faible.» Il a donc vu la femme et lui a parlé. Eh bien, s’Il est le même, la Bible dit dans l’Epître aux Hébreux: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Combien de lecteurs de la Bible peuvent dire: «Amen», maintenant même? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien alors, s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, Il doit agir comme Il avait agi à l’époque, pour être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Il ne fait que ce que le Père Lui montre.

[63] Or, soit Il a dit la vérité, donc, Il n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu lui ait montré en vision quoi faire, d’après Sa propre Parole, Saint Jean 5.19. Sondez les Ecritures. Aucun prophète n’a jamais accompli quoi que ce soit au hasard, c’est toujours Dieu. Aucune chair ne peut se glorifier devant Dieu. Et Jésus ne se disait pas un Guérisseur divin. Non, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Il Me montre, ou Il fait l’oeuvre. Je ne fais qu’exécuter ce qu’Il Me montre à faire.» Et Il se tenait au milieu des multitudes de gens, et les gens venaient à Lui, et Il savait qui ils étaient, leurs noms, d’où ils venaient, ce qu’ils avaient fait dans leur vie. Combien savent cela? Pouvez-vous dire: «Amen?» [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[64] La femme au puits, Il lui a parlé et Il lui a dit quel était son péché. Et elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie?» Cette femme connaissait plus au sujet de Dieu que la moitié de prédicateurs au monde aujourd’hui. C’est vrai. Bien que prostituée, elle était mieux enseignée. Elle connaissait plus à ce sujet que tous les pharisiens religieux instruits de son époque. Ils ont dit: «Ça, c’est un démon. Eh bien, cet Homme... C’est un démon. Il est un diseur de bonne aventure.» Mais qu’avait dit le diable à ce sujet? «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu.»

[65] Qu’en est-il là-haut quand Jé-... Quand Paul et Silas faisaient les oeuvres de Dieu, et que cette petite diseuse de bonne aventure a couru là et a dit... Eh bien, tous les prédicateurs disaient: «Ces hommes sont horribles; ils bouleversent le monde.» C’étaient des hommes religieux. Mais cette drôle de petite diseuse de bonne aventure a dit: «Ce sont des hommes de Dieu, ils nous annoncent la voie de la Vie.» Qui disait vrai, les prédicateurs ou le démon? C’est assez tranchant, mais c’est la vérité. Qui disait vrai quand on criait: «Ôtez un tel Homme, ôtez un tel Homme. Il n’est qu’un Béelzébul»?Et le démon a dit: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant que notre temps arrive?» Qui connaissait le plus, Caïphe ou Satan? Satan. Voyez, ils sont tellement liés par la Parole, tellement liés par l’église qu’ils ne peuvent pas en accepter le côté spirituel. Cela leur passe par-dessus la tête.

[66] Ecoutez, lorsque Philippe est allé, il a trouvé Nathanaël et l’a amené... l’a trouvé sous un arbre; il est venu vers Jésus, et Jésus allait se manifester devant la race juive, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Qu’a-t-il dit? «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu Me crois?» Qu’a dit la femme? «Cet Homme m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» C’était le signe du Messie.

[67] Pierre est venu, il ne savait guère distinguer la main droite de la main gauche, il ne pouvait pas écrire son nom, un homme du peuple sans instruction. Il est venu devant le Seigneur Jésus, et Jésus l’a regardé, Il a dit: «Ton nom est Simon, et désormais tu seras appelé Pierre; et le nom de ton père, c’est Jonas.» Que pensez-vous qu’il avait eu comme pensée? Certainement. C’est Jésus hier. Il s’est manifesté et Il s’est révélé devant les Juifs et devant les Samaritains. Il n’y a que trois races: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Les Samaritains sont mi-Juifs, mi-Gentils. C’est tout. Les descendants de Cham, Sem, et Ja–Japhet. Or, Il a dit: «N’allez pas chez les Gentils» et Il n’y est pas non plus allé. Mais Il attendait cet âge, et ceci est la fin; les Gentils sont les païens. Eh bien, nous avons fini tout cet âge de l’église, avec des raisonnements sur la Bible, la formation des écoles, des théologiens et autres, et tout.

[68] Or, on en est arrivé à la fin; ils devraient s’en rendre compte. Eh bien, Il a promis qu’Il le ferait encore. S’Il s’est manifesté et qu’Il a montré à ces gens qu’Il était Christ, et qu’Il ne fait pas de même à la fin de l’âge de Gentils, alors Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. Or, quant à la guérison, je peux venir, vous aligner à l’estrade, au fur et à mesure que vous passez, imposer les mains à chacun de vous. Ce serait très bien. Je n’ai rien contre cela. Mon cher frère Oral Roberts, et beaucoup d’autres ministres le font. Votre pasteur oint d’huile; c’est tout à fait scripturaire. C’est leur don de la part de Dieu. Celui-ci en est un autre. Mais si vous saviez que Celui qui a écrit cette Bible était présent dans l’église, oeuvrant dans l’église...

[69] Maintenant, rappelez-vous, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Est-ce ce qu’Il a dit? Le monde, c’est quoi? L’ordre du monde. «Ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez.» Ce sont les élus, l’Eglise. «Car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Croyez-vous cela? «Vous ferez aussi les oeuvres, les choses que Je fais. Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte les fruits; il a seulement la vie à transmettre au sarment, et c’est le sarment qui porte le fruit. L’Eglise de Christ est le–est le sarment. Or, si vous allez au sarment et que vous ne trouvez pas le fruit du Cep, alors il y a quelque chose qui cloche. Ce n’est pas dans le Sarment, Jésus-Christ. Mais si cela est dans le Sarment, Jésus-Christ, il portera les fruits de Christ.

[70] Vous savez quoi? Combien ici ont des cartes de prière? Faites voir la main. Combien n’ont pas de cartes de prière? Faites voir la main, ceux qui veulent qu’on prie pour eux? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, qui n’ont pas de cartes de prière et qui désirent qu’on prie pour eux, levez la main, partout dans la salle, aux balcons, où que vous soyez. Eh bien, il y a environ vingt fois... ou pas vingt fois, il y en a plusieurs fois plus sans cartes de prière qu’il y en a avec des cartes de prière.

[71] Je pense que si vous me supportez juste un moment, je vais amener Dieu devant une confrontation, maintenant même, et voir s’Il fera quelque chose pour nous. Je prendrai ceux qui n’ont pas de cartes de prière, et j’aimerais simplement que vous, là dans l’assistance... et je n’aimerais pas de vous ici à l’estrade. J’aimerais que vous là dans l’assistance... Je vais vous donner une Ecriture. Je vais prendre cette Ecriture. Hier soir, nous avons pris une autre. Ce soir, nous prendrons cette Ecriture-ci, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Combien croient cela de tout leur coeur? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous Le touchiez ce soir, comme l’avait fait cette femme, ne réagirait-Il pas de la même manière pour être le même? Si vous avez fait cela, Il devrait agir, et s’Il est vivant dans l’église, alors Il agira comme Il avait agi dans le passé.

[72] Maintenant, prions juste un moment, que chacun de vous y mette son coeur et dise: «Seigneur Dieu, je trace maintenant une petite ligne, et à partir de cette heure...» La raison pour laquelle je fais ceci, c’est que tout ce groupe est venu à Christ il y a juste quelques instants. Ceci est quelque chose de nouveau. Mais tout le groupe est venu à Christ, et je vais croire que Dieu va aider ce groupe de gens ce soir à voir que Christ est là parmi vous, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Sur base de cette Ecriture, vous verrez cela se manifester.

[73] Maintenant, Seigneur, c’est entre Tes mains. Maintenant, nous nous soumettons à Toi, tout ce groupe de croyants, ainsi que Ton humble serviteur. Je–je me soumets simplement à Toi, ainsi que cette assemblée. Ces gens ont levé les mains pour montrer qu’ils croient avant même de voir quelque chose se produire. Seigneur, le Christ dont nous parlons leur a donné la Parole de Sa promesse, qu’Il oeuvrerait dans Son Eglise juste comme Il l’avait fait dans le passé et qu’Il le ferait éternellement, qu’on sache que ceci est la fin de l’âge des Gentils, que nous sommes Ton Eglise, et que Tu oeuvres au travers de nous ce soir. Donne-moi la foi, Seigneur; donne-leur la foi, et puisse Ton grand Nom être honoré, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Maintenant, soyons vraiment respectueux, et que personne ne parte maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez tranquilles juste un moment. Et juste–juste comme dans votre coeur vous disiez: «Eh bien, je sais que les Ecritures sont vraies, et je vais croire en Dieu ce soir de tout mon être. Je vais croire que Dieu me parlera ce soir, et je vais toucher Son vêtement. Et Lui, par ma foi qui touche Son vêtement... Seigneur, utilise la voix de frère Branham pour qu’en retour, il me parle juste comme Tu l’avais fait avec la femme au puits, juste comme ce Christ avait fait à–à–Son–à Son époque ici sur la terre, et je croirai alors que Tu opères au travers de moi et au travers de frère Branham.» Faites simplement cela. Voyez s’Il n’est pas le même. Et s’Il est le même, qu’Il prouve qu’Il est le même, allez-vous tous Le louer et Le glorifier pour Sa bonté? Maintenant, soyez vraiment respectueux et priez. Je n’ai pas... Et il n’y a personne devant moi que je connaisse. Je ne vois personne. Je pense que celui-ci, c’est le conducteur des chants qui est assis juste ici. Est-ce vrai? Est-ce vous le jeune homme qui conduit, que j’ai rencontré à New York? Et je crois que c’est le docteur Martin qui est assis juste là. Est-ce vrai? Eh bien, le reste de notre groupe est à l’estrade.

[75] Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas, ou que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main vers Dieu, afin que vous puissiez juste voir. Très bien. Maintenant, que Son Esprit... Eh bien, s’Il est le même, Son Esprit oeuvre en nous qui sommes les sarments, alors le grand Cep est ici, dans le Cep Esprit. Alors, Il se met à agir par les canaux de notre coeur. Eh bien, que faisons-nous? Nous abandonner simplement. Juste comme je le disais hier soir: «Ce micro est parfaitement muet tant que quelqu’un ne parle pas au travers de cela.» Il en sera de même de moi ici. Que sais-je à votre sujet? Je ne vous ai jamais vu. Mais, si je suis parfaitement muet, jusqu’à ce que le Saint-Esprit fasse quelque chose pour vous et qu’Il vienne donc ici et dise la chose au travers de moi... C’est un don de Dieu, qu’Il avait promis. Cela ne s’est jamais produit depuis le dernier apôtre jusqu’à ce temps-ci. Sondez l’histoire, les théologiens, et les historiens. Pourquoi? Parce que c’est maintenant la fin de l’âge des Gentils. Cela va passer; ils ne reconnaîtront jamais cela, sauf ceux qui sont censés le reconnaître.

[76] Saviez-vous qu’ils n’avaient jamais reconnu Elie, qu’ils n’avaient jamais reconnu Jean, jusqu’à ce qu’il soit déjà parti? Jésus a dit: «C’est lui l’Elie qui devait venir.» Ils n’avaient pas reconnu Jésus, jusqu’à ce qu’Il soit mort, enseveli, et ressuscité. Ils n’avaient pas reconnu saint Patrick. On dit qu’il est catholique, mais il l’était autant que moi. Ils ne l’avaient pas reconnu avant sa mort. Saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec la Bible sous le bras, ils ne l’ont pas reconnu avant sa mort. Jeanne d’Arc, ils ont dit qu’elle était une sorcière et ils l’ont brûlée au bûcher. Cent ou deux cents ans plus tard, ils ont découvert qu’elle était une sainte. Et, évidemment, ils ont fait la pénitence, ils ont déterré les cadavres et les ont jetés dans la rivière. Et aujourd’hui, ce n’est pas moins. Cela... Dieu envoie cela de toute façon; cela leur passe par-dessus. Il appelle ceux qu’Il a choisis. C’est Dieu dans tout cela.

[77] J’attends simplement; je suis parfaitement sans secours. Dieu peut ne pas faire cela, mais croyons qu’Il le fera. En effet, je ne sais pas, je... Ceci est quelque chose de nouveau. Puisse-t-Il accorder cela. Il me faut simplement veiller. Nous n’avons pas de photos. Je ne pense pas que Gene en ait. Aucune de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les photos sont suspendues à Washington D.C. par le FBI. C’est le seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier: la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. Combien ont déjà vu la photo? Faites voir la main, partout dans la salle; ceux qui n’ont jamais vu cette photo? Certains d’entre vous. Nous aurons cela bientôt, mais pas maintenant. Nous en sommes complètement à court. Cela ne m’appartient pas; c’est pour l’Association des Photographes Américains, les Studios Douglas à Houston. Ce sont eux qui avaient pris ça ce soir-là, quand Il s’est tenu là même devant trente mille personnes, et Il entre directement dans des réunions. Croyez simplement de tout votre coeur maintenant.

[78] Quel moment solennel! Qu’est-ce qui peut se passer maintenant même que l’église est de commun accord? Maintenant, juste un instant. Ici se tient... Je vois une femme; elle est assise là derrière dans l’assistance; elle me regarde maintenant. Elle porte des lunettes, et elle a une petite plume sur le côté de son chapeau. Priez-vous pour quelque chose, soeur? La dame, juste ici, assise à côté de l’homme en chemise blanche. Oui. Celle qui vient de se retourner et qui a regardé l’homme en chemise blanche. Vous, priez-vous pour quelque chose? Voulez-vous que Dieu fasse quelque chose pour vous? Vous le voulez. Ayez... Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Non. Il s’agit de la dame derrière vous, là, à qui il m’est arrivé de parler. Je souhaiterais... Voyez? C’est juste au-dessus de cette dame. C’est comme si vous pouvez voir cette Lumière, la Lumière de couleur émeraude suspendue juste là à côté de la dame. C’est le Saint-Esprit sous forme d’une Lumière. Maintenant, attendez, les critiqueurs, ne pensez pas que ce n’est pas le Saint-Esprit. Qu’est-ce qui a appelé Paul sur le chemin de Damas?

[79] Si le Seigneur Dieu me dit ce qu’est votre maladie, là, croirez-vous que je suis Son serviteur, madame à qui je parle là? Allez-vous le croire? Eh bien, si vous croyez, Dieu vous guérira de cette hernie et vous rétablira. Si vous croyez, levez-vous. Eh bien, c’est la dame qui... Oui, c’est cela, vous. Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous étiez en train de prier, et vous souffrez d’une hernie, ou plutôt vous en souffriez. Qu’avez-vous touché? Je ne vous ai jamais vue, je ne vous ai jamais connue, je ne sais rien à ce sujet, mais Dieu vous connaît. Il connaît votre maladie. Si c’est vrai, ce qu’était votre maladie, levez la main, si c’est vrai. Maintenant, allez-y et soyez rétablie. Croyez-vous qu’Il vit? Certainement, Il vit. Il ne faillit jamais. Je demande à chacun de vous de prier.

[80] Voici une petite fille assise ici. La petite fille regarde en bas. Crois-tu, jeune fille, au Seigneur Jésus? Crois-tu? En petite robe verte, assise là. Oui, c’est elle. Crois-tu au Seigneur Jésus? Tu souffres de dos, n’est-ce pas? C’est vrai. As-tu une carte de prière? Tu n’en as pas? D’accord, tu n’en as pas besoin. Laisse-moi te dire: Ton mal de dos est parti. C’est ton papa qui est assis là à côté de toi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Si Dieu me révèle votre maladie, me croirez-vous en tant que Son serviteur? Vous souffrez des reins. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Vous en souffrez plus maintenant. C’est votre fils qui est assis là en train de sourire. C’est vrai. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez du cou, n’est-ce pas? Un cou cassé. Vous souffrez aussi du rhumatisme articulaire aigu, n’est-ce pas? Vous n’en souffrez plus maintenant. Croyez-vous donc au Seigneur Jésus? Ayez simplement foi et croyez.

[81] Je ne connais pas ces gens. Vous tous qui avez été appelés, si je ne vous connais pas, levez la main, les gens qui ont été appelés, que le Saint-Esprit a appelés. Levez la main, si je vous suis inconnu, ceux à qui j’ai parlé, levez la main. Maintenant, ayez foi; ne doutez pas; croyez en Dieu. «Si tu peux croire.» Il y a une dame grisonnante assise ici maintenant, la tête inclinée. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, madame? Vous, assise là en train de prier. Elle est toujours en prière. Vous, avez-vous besoin de quelque chose de la part de Dieu? Vous éprouvez une sensation étrange autour de vous maintenant, une sensation vraiment humble et douce. Est-ce vrai? Levez la main. Très bien. C’est le Saint-Esprit. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main très haut. Croyez-vous que le Seigneur Dieu exaucera votre prière? Vous avez un fardeau sur le coeur. C’est vrai. Et ce fardeau, c’est pour votre fils. Il souffre d’une paralysie cérébrale. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, recevez ce que vous demandez. «Selon ta foi.»

[82] Docteur Barton, disiez-vous quelque chose à la femme? Etait-elle malade? Très bien. Madame, regardez-moi. Très bien. Regardez ici. «Si tu peux croire, tout est possible.» Elle prie pour quelqu’un d’autre. Marie, c’est ça son prénom. Elle prie pour sa fille, et cette fille fait une dépression mentale. C’est pour cela qu’elle prie. Il se fait que vous lui avez imposé les mains; vous êtes aussi sa fille. C’est vrai. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de l’arthrite. Effectivement. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Picket. C’est vrai. Vous venez d’une ville appelée West Hartford. C’est vrai. Le numéro de votre maison est 167, North Main Street, Hartfort, Connecticut. C’est vrai. Croyez donc, et rentrez chez vous, rétablie. Je vous défie. Cette dame assise à côté de vous est aussi en train de prier là. Quand je vous ai dit: «Arthrite»... Elle est assise là en train de prier pour sa mère qui souffre de l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main, si c’est vrai. Très bien. Si vous me croyez, votre mère sera rétablie.

[83] Ne pouvez-vous pas croire? Partout, ayez simplement foi, ne doutez pas. Que quelqu’un dans cette section-ci croie en Dieu. Tenez. Regardez ici; voilà la Lumière. La voyez-vous? C’est le Saint-Esprit. Vous direz: «Voyez-vous Cela, Frère Branham?» Tout ce que je peux dire, je vois la Lumière; c’est la science qui L’a mise sur papier et qui a dit: «La psychologie, l’appareil photo ne peut pas prendre cela.» C’est suspendu au-dessus d’un homme juste là. Il porte une espèce de petit tricot rougeâtre. Il est en train de prier pour une bien-aimée. Et cette bien-aimée est une femme. Et c’est sa soeur, elle est dans une institution psychiatrique. C’est vrai. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Je le suis. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? A propos, c’est votre femme qui est assise là à côté de vous. Elle est aussi malade. Elle a une tumeur, elle souffre aussi des glandes. Son nom est Ruth Edward. C’est vrai. Et vous venez de Brookfield, Massachusetts, tous les deux. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous, vous êtes guéris maintenant. Amen.

[84] «Si tu peux croire.» Si ce n’est pas la Bible de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, je ne connais pas les Ecritures, vous non plus. Que Tu es grand! Soyez simplement respectueux maintenant. Quelque chose est arrivé, mais je n’ai pas vu où c’était. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Oh! Il est vraiment réel, amis. Combien croient de tout leur coeur que notre Seigneur Jésus...? Eh bien, vous savez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Je n’ai aucun moyen de faire cela. C’est Dieu; c’est votre propre foi; c’est vous qui faites cela. C’est vous qui faites cela. C’est vous qui croyez cela. Je ne peux rien dire, à moins que vous touchiez Son vêtement.

[85] Tenez, il y a quelques semaines à Chicago, une femme de couleur était assise... C’est enregistré, c’est authentique. Elle priait pour un bien-aimé qui était là quelque part en Arkansas. Et je lui ai dit: «Vous souffrez de sclérose de foie; mais vous priez pour votre soeur qui est folle dans une institution psychiatrique à Little Rock, en Arkansas.» Elle a dit: «C’est vrai, monsieur.» J’ai dit: «Elle est dans un cabanon.» Elle a dit: «C’est vrai.» «Mais, ai-je dit, elle est délivrée, car elle est maintenant même revenue à elle-même.» Et le lendemain matin, les dames sont entrées et l’ont fait sortir, elles l’ont congédiée. Et le soir suivant, elle a pris son avion pour–pour–pour Chicago, elle avait son billet de sortie, et elle s’est mise à témoigner, le soir suivant. Certainement. Cela arrive tout le temps. «Si tu peux croire.» Il est le même Jésus. Oh! Que c’est merveilleux!

[86] La dame assise ici en train de jouer... ou de prier, la tête inclinée. Elle est assise juste devant moi; elle a des fleurs sur son chapeau. Mademoiselle Rush, c’est à vous que je m’adresse, veuillez redresser la tête une minute. C’est vous. Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut vous donner ce que vous désirez? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Vous étiez alors en train de prier pour cela. Certainement, oui. Vous souffrez de la gorge. Vous souffrez de la gorge, des intestins et de la colonne vertébrale. C’est vrai. Exact. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez de Newport, Rhode Island. C’est tout à fait vrai. Maintenant, retournez chez vous, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous tous de tout votre coeur? Levez la main et dites: «Je crois maintenant comme la reine de Séba, ayant vu le don de Dieu à l’oeuvre dans Salomon; c’est réglé pour moi.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse.

[87] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose pour que chacun de vous soit guéri. Ce qui se passe, ça m’affaiblit, vous voyez cela. Regardez la sueur dans mes mains et tout, et maintenant, toute la foule devient simplement comme ceci. Vous croyez. Comment pouvez-vous... Si Dieu m’a fait trouver grâce à vos yeux, croyez-moi maintenant comme Son serviteur. Je vous ai annoncé la Parole, et Il a confirmé que je dis la vérité. Et si je dis la vérité sur une chose, je le dis maintenant. Vous êtes déjà tous guéris et vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. La Présence de Christ confirme la Parole et vous êtes tous guéris. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions. Peu m’importe votre maladie; croyons en Dieu.

[88] Père céleste, nous T’apportons cette assemblée, et nous les arrachons directement de la main du diable. Satan, tu es–tu es vaincu, et le Saint-Esprit t’a exposé et a déclaré que dans cette génération, malgré la méchanceté de cette nation, il y a cependant un peuple qui est rassemblé ici ce soir, qui a cru au Seigneur Dieu. Et ils ont vu Sa Présence, ils savent que ça ne peut pas être un homme qui fait cela, que c’est–c’est la confirmation de cette Bible et de la résurrection. Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’envoyer une averse du Saint-Esprit et de la puissance sur cette assistance, qui secouera les sens de chacun d’eux, afin qu’ils comprennent que le glorieux Saint-Esprit est ici et qu’Il les a guéris. Accorde-le, Seigneur. Satan, je te vaincs par le Sang du Seigneur Jésus, et Ses meurtrissures ont porté Ses souffrances au Calvaire. Tu es vaincu, Satan; sors au Nom du Seigneur Dieu et du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[89] Vous tous qui croyez que vous êtes guéris par la puissance de Dieu, tenez-vous debout et donnez gloire à Dieu. N’ayez pas peur. Si vous acceptez cela, levez-vous. Donnez-nous un accord, Je Le louerai...?... Oh! N’est-ce pas merveilleux? Qu’en est-il de vous dans le fauteuil roulant? Avez-vous peur? N’ayez pas peur. Très bien...?... [L’assemblée chante Je Le louerai.–N.D.E.] C’est vrai...?... Chaque...?... rendez... Maintenant, débarrassez-vous de toute cette raideur, libérez-vous, levez les mains vers le grand Créateur, qui est présent pour nous juger, et chantez cela de tout votre être. Chantez cela Je... [L’assemblée chante Je Le louerai.–N.D.E.] Elevez-Le et rendez-Lui gloire...? ...Louez... Rendez...


CODE: 58-0508
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Restons debout juste un instant, s’il vous plaît, pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Eternel et Adorable Dieu, nous Te sommes reconnaissants pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu. Et nous pouvons nous joindre au poète qui a écrit ce cantique là-dessus. Et nous sommes très contents de savoir que la religion chrétienne n’est absolument pas un code de lois, mais une expérience avec un Dieu vivant et toujours présent. Nous confions ces enfants entre Tes mains, Seigneur. Et nous prions qu’ils grandissent en grâce et que leurs églises d’origine soient bénies, et qu’il y ait un réveil dans le pays. Et ceux qui ont si vaillamment pris position et qui T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, nous Te demandons d’accorder, Seigneur, que Tes riches bénédictions reposent sur eux. Et pour ceux qui T’ont accepté comme leur Guérisseur, puisses-Tu les bénir et que leur témoignage, alors que les médecins les avaient abandonnés, soit merveilleux. Et que cela amène les médecins à prier pour leurs patients et à se rendre compte, ô Dieu, qu’il n’y a que Toi seul qui peux nous guérir. Nous Te demandons de continuer avec nous ce soir, que Tes miséricordes reposent sur nous.

[2] Et nous savons que nous combattons un ennemi fort. Et notre combat n’est pas charnel, mais il est dur, et cela démantèle les bastions de l’ennemi. Aide-nous à unir nos coeurs ce soir, alors que nous nous attendons à Toi maintenant pour communier avec Toi autour de Ta Parole écrite. Et puis, Seigneur, que les pécheurs retrouvent leur place à l’autel de Dieu dans leur coeur, qu’ils se repentent et deviennent Tes enfants. Et aussi, que les malades soient guéris. Et que la gloire couvre cette ville à cause de Ta visitation parmi nous. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je dis ceci avec sincérité, du fond de mon coeur: Je suis désolé ce soir que je... ceci soit la dernière soirée de notre petite série de réunions. Je commençais à m’habituer à vous, à sentir juste que vous êtes–vous êtes une partie de nous; c’est ce que vous êtes dès le départ. Mais c’est ainsi donc que ça se passe, lorsque je suis ici chez nous, et si... à l’étranger aussi. C’est juste: «Bonjour. Je suis content de faire votre connaissance. Que le Seigneur vous bénisse. Au revoir.» Mais il y a une chose importante que j’ai à l’esprit alors que je rencontre ces merveilleux enfants de Dieu dans mes déplacements, c’est qu’un jour, nous nous rencontrerons là où nous n’aurons plus à nous séparer. Il n’y aura pas de divisions au Ciel pour que certains enfants de Dieu vivent à un endroit et d’autres à un autre. Je crois que Ses enfants seront tous réunis ensemble. J’attends impatiemment ce moment-là.

[4] Nous ne savons pas exactement ce que c’est, mais les Ecritures nous apprennent que ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L’aiment. Ainsi, par-dessus tout pour vous, aimez le Seigneur Jésus et honorez Dieu le Père. Et croyez Ses serviteurs, les ministres, vos pasteurs. Et enseignez la Parole en toute occasion, favorable ou non. Et priez que Dieu sauve les perdus et guérisse les malades. Rappelez-vous, la guérison divine n’a pas lieu uniquement quand un évangéliste arrive. Dieu est dans vos églises. Il est dans vos membres. Il est en vous. Il vous guérira quand vous croyez en Lui. Vous n’avez pas à attendre le passage d’un quelconque évangéliste. Dieu n’a pas à avoir un évangéliste, quand bien même Il l’utilise. Mais c’est uniquement pour éveiller; les dons sont destinés à éveiller... le Guérisseur est toujours là, Dieu.

[5] Ce soir, c’est la dernière réunion, je peux annoncer que mon bon ami ici, frère Léo Mercier, qui vient d’un foyer catholique, français canadien et catholique, lui et monsieur Goad... Je ne sais pas quelle était l’ancienne confession de monsieur Goad. Quand la réunion se tenait dans une certaine ville, ils y assistaient. Et ils ont pensé que ces visions... (Ils se sont demandé si cela arrivait chez moi.) Alors, ils ont formé une petite équipe «d’agents FBI» et sont venus découvrir si c’était vrai ou pas. Vous devriez suivre le témoignage. Ils sont devenus mes amis. Ce qui se passe ici est bien moindre. Ils sont avec moi maintenant comme des jeunes gens chargés des livres et des bandes. Les bandes des réunions, si vous avez des enregistreurs et que vous appréciez les messages que Dieu nous a donnés, ils les ont sur bandes. Et je pense qu’ils peuvent vous vendre la bande avec le message dessus, à un prix inférieur à celui de la bande, car ils ont un moyen spécial...

[6] J’ai acheté une bande d’un certain évangéliste tout récemment à neuf dollars. Eux vendent les leurs à pas plus de trois dollars et demi ou trois dollars. Combien? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Trois dollars, le tiers du prix. Je ne sais comment ils s’y prennent, mais ils ont dit qu’ils le feront juste pour apporter le Message aux gens. Ce n’est pas que ces jeunes gens ont besoin d’argent. C’est afin de diffuser le Message quelque part ailleurs. La foi vient de ce qu’on entend. Ils sont donc au kiosque des livres, et les livres et la photo... La photo, à vrai dire, n’est pas à moi. C’est... Vous ne l’achetez pas à cause de moi, car c’est... cela change même mon aspect et tout. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, on ne dirait pas vous.» Que Cela s’approche de vous et voyez quel aspect différent ça vous donne. Certainement.

[7] Maintenant, si vous remarquez bien, ce n’est pas juste une photo que nous aimerions garder pour nous faire de l’argent. Nous achetons cette photo et nous la revendons telle que nous l’avons eue; environ quatre ou cinq cents par photo des frais administratifs, c’est tout ce que nous recevons. Elle est sous droit d’auteur et elle est à Washington, D.C., comme l’unique être surnaturel qui ait jamais été photographié avec des preuves à l’appui. Eh bien, le... George J. Lacy, le responsable du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a examiné le cas. Et il m’a dit: «Monsieur Branham, j’avais entendu parler de vos réunions, j’avais assisté à l’une ou deux. Et je disais que c’était de la psychologie, que cette Lumière ne se trouvait pas là. Mais, a-t-il dit, monsieur Branham, cet oeil mécanique de l’appareil photo ne captera pas de la psychologie. La lumière a frappé l’objectif.» Il a signé le document et l’a transmis au studio Douglas, un membre de l’Association Américaine des photographes, à Houston, au Texas. Eh bien, je dis ceci avec humilité et respect envers Lui qui est présent, que c’est la Lumière que j’avais vue. C’est la Lumière qui était au-dessus de mon berceau à ma naissance. C’est la Lumière qui... De là a retenti une Voix qui m’a parlé au cours de ma vie, qui a annoncé des choses par centaines. Et demandez à qui vous voulez, de l’Afrique à travers le monde, dans ma propre ville, aux médecins, aux avocats, ou n’importe quoi que vous désirez, et voyez si jamais une seule fois cela a manqué d’être exactement ce qu’Il avait dit que c’était. C’est ce qui parle ici à l’estrade, ce n’est pas votre frère.

[8] Maintenant, je crois de tout mon coeur... Combien savent qu’il y avait une Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, qui les guidait dans le désert? Et combien savent que c’était Jésus-Christ, le Christ, l’Ange de l’Alliance, vous les enseignants? Et quand Il était ici sur terre, Il était... c’était le même Dieu. Il n’y a pas trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu, trois offices du même Dieu. Père, Fils et Saint-Esprit, cela ne veut pas dire trois Dieux. Si nous avons trois Dieux, nous sommes des païens. Voyez-vous? C’est comme disent les Juifs: «Lequel d’entre eux est votre Dieu?» Il n’y a pas trois Dieux. Il y a un seul Dieu dans trois offices, du même Dieu: La dispensation du Père, la dispensation du Fils. Celle-ci est la dispensation du Saint-Esprit. Voyez? C’est un seul Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même», déclarent les Ecritures.

[9] Et quand Il était ici sur terre, les gens disaient: «Tu dis avoir vu Abraham, Toi un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était Celui-là, la Colonne de Feu qui avait parlé à Moïse dans le buisson ardent. Nous savons tous cela. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce que quelqu’un parmi vous les enseignants connaît cette Ecriture? C’est ce que Jésus a dit. Et si donc Il est venu de la Colonne de Feu, à quoi est-Il retourné? A la même Chose d’où Il est venu.

[10] Vous direz: «Frère Branham, est-ce authentique?» Oui. Actes, vers le chapitre 8 ou 9, vous verrez que Paul, après la résurrection de Jésus, sur le chemin de Damas pour jeter en prison des gens qui faisaient trop des bruits, et qui causaient du trouble. Et il... Ils étaient contre–ils étaient contre leur enseignement orthodoxe, et lui, il était un grand enseignant qui s’était mis aux pieds de Gamaliel, le grand enseignant orthodoxe. Et sur son chemin, il y eut une–une Lumière qui le frappa et le terrassa, l’aveuglant. Tous les enseignants le savent. Tous les lecteurs de la Bible le savent. Il était devenu aveugle, et il... Quand Il s’est relevé, il a dit, il y a eu une Voix qui s’est fait entendre, disant: «Saul... (Cela se trouve dans Actes, chapitre 8.) Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu? Il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur, que je persécute?» La Voix répliqua en ces termes: «Je suis Jésus que tu persécutes.»

[11] Nous voyons donc dans les Ecritures que Dieu, après avoir demeuré en Christ, était retourné, sous le Nom de Jésus, à la même Lumière dans laquelle Il était au commencement. Quand saint Pierre, l’apôtre, était en prison, et que chez les saint Marc, on priait Dieu pour sa délivrance, les Ecritures nous apprennent qu’une Lumière est entrée dans la prison où était l’apôtre. Et pendant que la Lumière le conduisait, les portes s’ouvraient devant lui, les portes intérieures et le portail, jusque dans la rue. Et il pensait rêver, parce que la Lumière était si réelle qu’Elle ouvrait des portes devant lui.

[12] Si Dieu demeure dans l’immortalité, Il ne peut donc pas mourir. Il est immortel. Et c’est Lui que nous adorons ce soir. C’est Lui qui a fait la promesse: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a promis à Son Eglise qu’Il accomplirait en Elle, parmi Ses membres, Son corps mystique, spirituellement parlant, jusqu’à Son retour, les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies. Cela serait confirmé dans Son Eglise par les croyants. Les dernières Paroles que notre Seigneur a prononcées, alors qu’Il quittait la terre, c’était: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»... Nous ne pouvons pas ajouter à Cela ni retrancher de Cela. Nous devons croire ce que Dieu a dit. La photo, vous pouvez l’obtenir. Les bandes sont au kiosque, ainsi que les livres.

[13] Ça a été un–un plaisir d’être parmi vous ces quelques soirées. J’apprécie certainement, s’il y a des journalistes ici, pour toute leur bonté et leur gentillesse, en cherchant à faire prospérer la cause. Ils ont été des gentlemen, ceux qui sont venus et qui ont fait un reportage fidèle des réunions. J’apprécie certainement cela. Et je suis sûr que les gens apprécient cela. Parfois les gens sont critiques. C’est parce qu’ils ne savent pas. S’ils ne savent pas mieux, alors nous sommes désolés pour eux de ce qu’ils ne savent pas mieux. Et ça serait une chose horrible à penser, ami... Et si vous étiez l’un de ces gens qui critiquaient Christ et qui n’avaient pas cru? Et si vous avez suivi la réunion et que vous avez vu ce qui est arrivé, des gens qui sont devenus fous, qui sont morts de cancer, qui ont été paralysés, après des réunions... Ce n’est pas juste ma parole; c’est authentique, c’est enregistré, ce sont des déclarations et des documents signés.

[14] J’ai vu des gens dans des réunions être paralysés et quitter la réunion, transportés; ils étaient venus railler et critiquer violement. J’ai vu des gens perdre la tête et, deux jours plus tard, on les retrouvait dans des rues, des fonctionnaires de la ville à Phoenix, en Arizona, complètement fous, et ils sont morts dans cet état, implorant la miséricorde, demandant que quelqu’un vienne prier pour eux. Nous ne faisons pas de religion. Ce jour-là est passé. Nous vivons dans l’Eglise du Dieu vivant. Soyons donc respectueux, ayons de la révérence pour le Dieu que nous adorons.

[15] Et maintenant, j’aimerais remercier ceux qui nous ont permis d’avoir l’auditorium. Nous sommes reconnaissant pour ce privilège. Et que le Seigneur vous bénisse. Et quant aux policiers qui ont été ici chaque soir et qui ont été très respectueux et gentils, j’apprécie; je suis sûr que la ville devrait apprécier des autorités de ce genre et des officiels. Et les émissions à la radio et à la télévision, vous avez été très gentils. Et je suis sûr que cette petite ville sera bénie pour ses efforts. Quand bien même beaucoup parmi vous peuvent être en désaccord avec moi sur la–sur la théologie... Il y a beaucoup de catholiques, beaucoup de différentes dénominations. Je ne parle en mal d’aucune dénomination. J’essaie simplement d’aider les gens à connaître Christ et aider ceux qui sont malades. Je ne suis pas venu pour de l’argent. Je ne suis venu que pour vous aider. Et j’ai fait de mon mieux, et je suis reconnaissant pour vos prières offertes pour moi. Que Dieu vous bénisse à jamais. J’espère, un jour, Dieu voulant, vous revoir ici, pouvoir rester plus longtemps, rencontrer vos ministres, les membres du clergé et les autres. J’aimerais aussi remercier ces ministres pour nous avoir réunis, nous avoir accordé cette opportunité. Et comme je l’ai dit aux journalistes cet après-midi pour l’émission télévisée de ce soir, nous essayons tous de faire tout notre possible pour nous entraider.

[16] Vous savez, vous pouvez entendre souvent... A l’époque primitive, du temps biblique, quand un miracle était accompli, on ne disait rien là-dessus, mais on remerciait simplement le Seigneur, c’est tout. Aujourd’hui, il faut que ça soit scientifiquement prouvé. Je me demande s’il n’y a pas quelque chose qui cloche aujourd’hui dans cette façon-là. Je pense à des professions, comme celle de médecin. Si vous remarquez bien, le médecin est souvent en désaccord avec le chirurgien. «Vous n’avez pas besoin d’une intervention chirurgicale. Vous avez besoin de médicament.» Et le chirurgien dira: «Vous avez besoin de l’intervention chirurgicale, pas de médicament.» Et pratiquement eux... Tous les deux seront en désaccord avec le chiropraticien ou l’ostéopathe, et souvent eux tous sont en désaccord avec le prédicateur. Quand vous voyez de telles choses, ami, à mon avis, juste comme entre les membres d’église, il y a des motifs égoïstes. Si nous nous intéressions les uns aux autres, le médecin, le chiropraticien, l’ostéopathe, en fait nous savons qu’eux tous font du bien, associons-nous et hâtons-nous pour essayer de rendre la vie un peu meilleure pour les gens avec qui nous séjournons. S’il n’y a pas de motif égoïste, ça serait là l’attitude, j’en suis sûr, que nous devrions adopter.

[17] Eh bien, je vais lire un passage des Ecritures dans la Parole du Dieu Eternel. Et ensuite, peu après, nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant. Eh bien, demain soir, nous commencerons au... C’est quoi le nom? [Quelqu’un dit: «Pittsfield, Mass–N.D.E.] Pittsfield, Massachusetts. De là, on ira à Boston, je pense [Quelqu’un dit: «Everett.»–N.D.E.], Everett, et puis, à Maine, on va revenir au Texas, puis on va outre-mer. Maintenant, je souhaiterais lire ce soir dans Saint Luc, chapitre 2, verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut.

[18] Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Dans tous les âges, Dieu n’a jamais manqué de témoin quelque part, en tout temps. Parfois le nombre diminue jusqu’à peut-être un seul témoin, comme du temps d’Elie, ou du temps de Noé, mais Il a toujours eu un témoin quelque part, quelqu’un sur tous les millions de gens, de qui Il peut dire: «Celui-ci est Mon serviteur.» Et Il peut utiliser une telle personne. Et le temps au sujet duquel nous venons de lire dans les Ecritures, l’Eglise orthodoxe juive, Israël était assujetti par Rome. En effet, ils avaient manqué de croire leurs prophètes, qui les avaient avertis que leurs péchés finiraient par les conduire à la destruction. Et ils n’ont pas fait attention à leurs prophètes. Ils voulaient leur propre voie. Ils voulaient bien vivre comme bon leur semblait et croire simplement ce qu’ils voulaient, et les prophètes les avait prévenus concernant pareille condition, qu’ils recevaient absolument un châtiment.

[19] Eh bien, Dieu ne change pas. Dieu ne peut pas acquérir plus de sagesse. Les premières Paroles qu’Il prononce doivent être aussi les dernières. Vous et moi, et dans notre race humaine, chaque génération devient un peu plus intelligente que la génération précédente. En effet, la Parole de Dieu nous l’apprend, que nous deviendrons plus faibles et plus intelligents. Les hommes ne vivent plus longtemps comme autrefois, l’espérance de la vie. Premièrement, c’étaient cent vingt ans. Ensuite, soixante-dix, soixante-dix, c’était le temps imparti. Nous, dans la... notre génération, c’est réduit à cela. L’espérance moyenne de vie, c’est quelque part... trente-cinq ou quarante ans, d’après l’assurance. Je pense que c’est correct, à peu près.

[20] Et pendant cette vie, si nous avons l’occasion de choisir entre le bien et le mal, on revient à la même chose qu’en Eden: un homme et une femme avaient eu à choisir entre faire le bien et faire le mal. Deux arbres étaient placés devant eux. Les Ecritures nous apprennent que l’un d’eux, c’était l’Arbre de la Vie, et l’autre, l’arbre de la connaissance. L’homme a choisi de manger de l’arbre de la connaissance. Et la première fois qu’il a mangé de cet arbre-là, il a rompu son amitié avec Dieu, et il est devenu un être mortel. Depuis lors, l’homme désire vivre de cet arbre de la connaissance. Et il a accompli de grandes choses, mais la connaissance seulement peut atteindre un certain point. La connaissance est bonne, mais lorsque vous arrivez au bout de votre connaissance, alors croyez à partir de là.

[21] Et quand ils ont quitté l’arbre de la foi, ils ont perdu Dieu. L’homme ne connaît pas Dieu par la connaissance. L’homme connaît Dieu par la foi, c’est l’unique moyen par lequel l’homme peut rencontrer Dieu, c’est sur base de la foi. «Si tu crois», a dit notre Seigneur Jésus. Non pas si tu dis un décret ou si tu es baptisé de telle et telle manière, mais «Si tu crois...» Le seul péché qu’il y a, c’est celui d’incrédulité. Chaque personne ici présente ce soir est contrôlée soit par la foi, soit par l’incrédulité. Votre vie prouve ce que vous êtes, de par la vie que vous menez et les actes que vous posez.

[22] Vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu’une colombe mange avec un charognard. Un charognard, c’est celui qui se nourrit de la vieille charogne de la terre. Il se contente de tout. Mais la colombe n’a pas de bile; elle ne peut pas digérer ces choses dont le charognard, le vautour se nourrit. Par conséquent, vous pouvez observer la vie d’un homme ou la vie d’une femme, voir ce qu’ils font, de par leurs actes, leur désir, et dire quelle est la nature de la personne. Un chrétien ne peut pas tolérer les choses du monde. Jésus a dit: «Si un homme aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» Et cela a été solennellement dit par notre Seigneur. Et nous devons le croire. Si donc Dieu a dû amener un jugement sur Sodome et Gomorrhe à cause de leurs péchés, et qu’Il a dû prendre Son peuple, Israël, et le punir pendant des années dans la captivité, sous les maîtres de corvée cruels, pour n’avoir pas cru à la Parole du Seigneur, qui venait par inspiration, par leurs scribes et leurs prophètes, et qu’ils ont continué à vivre comme le reste du monde... Si Dieu leur a fait payer pour leur péché, nous, nous n’échapperons pas à cela. Nous devons payer pour nos péchés, notre incrédulité. L’incrédulité est une chose misérable. C’est terrible. C’est la mort, l’ombre de la mort, l’incrédulité.

[23] Et alors, Israël, en ce temps-là, avait beaucoup d’hommes distingués. Et Siméon en était un. C’était un homme qui jouissait d’une bonne réputation parmi les gens. C’était un docteur, un maître en Israël. Et Dieu a choisi d’utiliser cet homme. Et un jour, pendant qu’il était en prière, le Saint-Esprit est allé auprès de lui et a dit: «Siméon, tu ne mourras pas avant de voir le Christ.» Pouvez-vous vous imaginer l’attitude des gens, quand cet homme d’une quatre-vingtaine d’années, un vieux docteur sage, sacrificateur d’Israël, est venu dire: «J’ai eu une vision. Le Saint-Esprit m’a dit que je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Et si jamais il y a eu un temps où on n’attendait pas le Christ, c’était à cette époque-là. Ils avaient attendu le Christ depuis l’Eden, depuis que la promesse avait été donnée: «La Semence de la femme écrasera la tête du serpent.»

[24] David, Samuel, tous les prophètes avaient attendu, ils avaient prophétisé, ils avaient attendu le Messie. Et voici un homme de quatre-vingts ans, juste au moment même où on attendait le moins, faire une telle déclaration: «J’ai vu l’Ange du Seigneur. Et il m’a dit que je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Oh! Je peux m’imaginer ses collègues sacrificateurs dire: «Ce vieil homme a perdu le nord.» Ou peut-être: «Il a perdu la tête.» Et ils ont dit aux autres sacrificateurs: «Ne suivez pas ce vieil homme, car il est devenu fou. Laissez-le tranquille, sa folie sera rendue manifeste devant tous les hommes. Nous savons que les anges n’apparaissent pas aux gens en ces jours-ci. Nous savons que ces choses n’arrivent pas. Ça fait des années qu’elles n’ont plus eu lieu, depuis le temps des prophètes et de Moïse.»

[25] Mais le vieux sacrificateur savait de quoi il parlait. Cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit et il s’est accroché à son témoignage. Il n’avait pas honte de dire aux autres: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ.» Il avait une bonne raison, car cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Eh bien, il n’y a pas deux Saints-Esprits. Il n’y a qu’un seul Saint-Esprit. Et si le Saint-Esprit est dans les églises, conduisant les gens, Il les conduira tout pareillement. Et alors, vous saurez si votre église est dans le vrai ou pas; cela ressemblera à la conduite du Saint-Esprit au commencement, celle qu’Il avait eue au départ.

[26] Eh bien, nous voyons cet homme avec pareille déclaration. Et les gens se moquaient tous de lui. Et il n’y avait jamais eu un âge, sondez les histoires, sondez les Ecritures, il n’y a jamais eu un âge, ou une personne que Dieu ait jamais appelée dont le monde ne se soit pas moqué. Voyez les Ecritures. Considérez le Seigneur Jésus, considérez les prophètes; considérez les saints; et voyez si jamais pareille chose s’est passée: jamais dans toute l’histoire du monde.

[27] Le monde a montré ce qu’il était quand il a dit: «Donnez-nous Barrabas et ôtez Jésus.» Et qui étaient ceux qui avaient dit cela? L’église, pas le monde extérieur, c’est l’église qui avait dit cela: «Nous ne voulons pas de Jésus; nous préférerions un meurtrier.» Cela parlait donc de soi. Et cela continue toujours. Mais le vrai croyant dit: «Je veux Jésus. Nous désirons L’avoir.» Eh bien, nous voyons que... Présentons cela sous forme d’une saynète, il y a de petits enfants ici. Rendons cela simple de sorte que les petits comprennent. C’est la génération de demain, s’il y en aura une. Remarquons... Disons que Siméon, c’était un lundi matin. Il y avait eu un grand jour, le sabbat. Et puis, le lundi matin, Siméon était dans son bureau, en train de méditer la Parole de Dieu. Disons qu’il examinait le rouleau d’Esaïe. Et il tombe sur le chapitre 9, verset 6. Et voici ce qui y est écrit: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et la domination reposera sur Ses épaules, et on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel.» Et alors qu’il lisait les Ecritures, au même moment, Marie et Joseph entraient au temple, portant l’Enfant Christ. Car c’était une loi, que tous les huit jours après la naissance d’un enfant, la mère devait venir au temple offrir une offrande pour sa purification à elle et pour la circoncision de l’enfant, si c’était un mâle. Et Marie entre avec l’Enfant.

[28] Il y avait trois millions de gens en Israël à l’époque, en Palestine. Combien d’enfants naîtraient dans l’espace de vingt-quatre heures avec autant de gens? Des centaines de petits enfants naissaient. Et les mères s’alignaient pour faire circoncire leurs enfants et offrir une offrande pour leur purification à elles. Et l’offrande était soit un–un petit agneau (pour les riches qui pouvaient se le permettre), soit deux tourterelles, que les pauvres paysans offraient.

[29] Et voici donc le Christ. Le Christ est ici au temple pour la première fois de toute l’histoire, dans la chair, comme un petit Enfant dans les bras de Marie. Et pendant que les mères se tenaient en ligne, attendant leur tour d’entrer auprès du sacrificateur, elles attendaient. Or, si Dieu avait dit à Siméon qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ, il incombait donc à Dieu de faire savoir à Siméon que Christ était au temple, car c’est le Saint-Esprit qui donne les promesses qui a la responsabilité de confirmer cette promesse. Et Il était là pour la première fois.

[30] Eh bien, d’une façon imaginaire, pendant que Siméon lisait les Ecritures, tout d’un coup, le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Siméon, lève-toi.» Il a déposé le rouleau. Il ne savait pas exactement quelle direction prendre, mais la Bible déclare que les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Il n’est pas nécessaire de savoir où vous allez, tant que vous êtes conduit par Son Esprit. Et voici le Christ au temple. Siméon franchit la porte, ne sachant exactement quelle direction prendre, mais il y a en lui Quelque Chose qui le conduit, c’est le Saint-Esprit qui lui avait donné la promesse. «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Siméon croyait le Saint-Esprit, peu importe ce que les gens disaient; il croyait cela.

[31] Et s’il y a ici la faim de quelque chose, il doit y avoir premièrement quelque chose pour satisfaire cette faim sinon vous n’auriez pas eu de faim. Puissé-je dire ceci: «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il y a premièrement eu de l’eau pour que le poisson puisse y nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Tout a un but. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sous terre, il doit premièrement y avoir une terre où il doit pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. En d’autres termes, voici ce que je dis: Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur.

[32] Eh bien, il y a quelque temps, je lisais dans un journal qu’un petit garçon mangeait les gommes de ses crayons à l’école. Et sa mère en a été alarmée. Et puis, un après-midi, à sa surprise, elle trouve le petit garçon assis sous la véranda de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette. Elle fut étrangement alarmée. Elle a très vite apprêté le petit garçon et l’a amené à une clinique. Pendant que les médecins examinaient son sang, lui faisaient passer des examens médicaux approfondis, ils ont découvert que le sang du petit garçon avait une carence en soufre. Eh bien, le soufre, on le retrouve dans le caoutchouc. Vous voyez, avant qu’il puisse désirer ardemment le soufre, il a dû y avoir premièrement du soufre pour satisfaire ce désir ardent, sinon il n’aurait pas eu ce désir ardent.

[33] Tant que les hommes et les femmes, protestants, catholiques, Juifs, ou je ne sais quoi ils peuvent être, tant qu’il y a dans leur coeur quelque chose qui réclame la guérison auprès de Dieu, il doit y avoir un endroit où ils peuvent aller trouver cette guérison-là, ou il doit y avoir un Créateur qui crée ce désir avant que ce désir soit éprouvé. Beaucoup de catholiques vont au tombeau de saint... (J’oublie son nom; j’y ai été) à Paris. J’ai été à Notre Dame, là où la–la soeur a été ensevelie, où on frotte la pierre, à sa tête, pour avoir la guérison, lui adressant des prières pour qu’elle leur accorde la guérison. Et les gens de toutes les religions semblent avoir en eux quelque chose qui réclame Quelqu’Un qui les a créés, pour les aider en temps de trouble.

[34] Quand nous sommes venus en Amérique, quand... au Plymouth Rock, nos ancêtres ont trouvé les Indiens qui adoraient le soleil ou quelque chose d’autre. Il y a dans l’homme quelque chose qui lui dit qu’il existe un Dieu quelque part. Là loin dans les jungles d’Afrique, chez les Hottentots, on les trouve avec des idoles aspergées de sang, des bêtes hideuses. Ils savent que quelque chose existe quelque part. Tant qu’il y a dans le coeur de l’homme quelque chose qui réclame Dieu, il doit y avoir un Dieu pour répondre à cet appel-là. Si on a faim de la guérison divine... La raison même pour laquelle vous êtes assis ici ce soir, peut-être que les médecins vous ont abandonnés... Si je n’avais jamais lu les Ecritures, quelque chose m’aurait dit qu’il existe une Fontaine ouverte quelque part. Et si vous venez juste pour venir, et que vous vous attendiez, une fois arrivé ici, à trouver quelque chose à critiquer, Satan vous le montrera. Vous trouverez toujours ce que vous attendez. C’est ce que Dieu a promis. Si vous êtes venu trouver du bien, si vous êtes venu pour connaître Christ et Le voir, parler avec Lui de votre maladie ou de votre âme, Dieu veillera à ce que vous Le trouviez. Vous recevez ce que vous attendez, chaque fois. Cela dépend de ce que vous vous attendez à trouver.

[35] Eh bien, Siméon s’attendait à trouver l’Enfant Christ, car la promesse avait été faite. Et à la toute première petite secousse qu’il a sentie dans son coeur, c’était comme la même Personne qui lui avait parlé au départ. Il se leva, déclarent les Ecritures, et fut conduit par l’Esprit, le même Esprit qui avait donné la promesse. Eh bien, si le Saint-Esprit ne change pas, et qu’Il a donné la promesse de la guérison divine pour tous les âges dans Sa Parole, qu’est-ce qui vous a amené ici ce soir? Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Parole. Et s’Il est tenu vis-à-vis Sa Parole, et que vous croyez qu’Il est le Guérisseur, Il est tenu de vous amener à cette Fontaine où il y a la guérison. Si vous avez soif d’eau, il doit y avoir de l’eau à boire quelque part, sinon vous n’auriez jamais eu soif. C’est pourquoi vous êtes ici ce soir.

[36] Suivons ce que Siméon a fait. Eh bien, vous n’avez pas à être ici. Vous pouvez être à votre autel, dans votre propre église, dans votre propre maison. Vous pouvez être à votre autel ou quelque part que vous transformez en votre autel. Dieu vous rencontrera là où vous voulez Le rencontrer. Mais vous avez appris que les autres ont été guéris. C’est pourquoi donc vous êtes venu voir... J’espère que vous avez vu cela. Si ce n’est pas le cas, que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse, car vous ne faites qu’occuper le siège que quelqu’un de sincère serait venu occuper. Remarquez, si vous avez donc été conduit par le Saint-Esprit, c’est le même Saint-Esprit qui a fait la promesse dans la Bible qui vous a amené ici. Observez ce qu’Il a fait. Quand le Saint-Esprit a parlé à son coeur, il s’est levé, ne sachant pas ce qu’il allait faire. C’est par la foi. Il s’est dirigé vers le temple, il est entré dans le parvis extérieur, il a vu des femmes en ligne. Puis, l’Esprit a commencé à le conduire. Il s’est dirigé vers les femmes, il s’est mis à parcourir les femmes...

[37] Suivez, il y avait une petit fille de pas plus de dix-huit ans, elle se tenait là avec un Enfant dans les bras, et les autres femmes gardaient leurs distances vis-à-vis d’elle, parce qu’elle avait une mauvaise réputation: l’Enfant était né hors des liens sacrés de mariage, c’est ce que disait le monde, c’est ce que disait l’église. Marie devint enceinte avant de s’être mariée avec Joseph. Et l’Enfant, les femmes là, les femmes riches, leurs petits enfants, portaient des broderies avec fantaisie, en rose, en bleu, elles avaient de petits agneaux à offrir pour leur purification, mais cette petite dame, habillée pauvrement, venant d’un foyer des paysans, se tenait avec un petit Enfant dans son bras, emmailloté... Si je comprends emmailloté... C’est ce qu’on m’a dit donc, là... C’était le... qu’on avait retiré du joug d’un boeuf qui labourait, cela pendait dans l’étable où Christ était né. Ils ont pris ces langes, ils L’ont emmailloté, déclarent les Ecritures.

[38] Et les femmes se tenaient toutes à distance, parce qu’elles disaient: «Une telle personne, cet Enfant illégitime, alors nous n’aurons rien à faire avec Lui. Nous n’allons pas garder notre... Gardons nos distances vis-à-vis d’une telle personne.» Ô Dieu, aie pitié de nos âmes et de nos esprits pécheurs et impies, lorsque nous cherchons à garder la distance entre Dieu et nous, la Vérité, l’amour, et la puissance. Quelle chose impie et pécheresse est-ce! Elles ont gardé leurs distances. Et puis, voici venir ce vieux sacrificateur considéré comme un fanatique, parce qu’il disait avoir vu un Ange Qui lui avait dit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ.

[39] Que pensez-vous que cette église orthodoxe, se tenant là par dizaines de milliers, la plus grande église du monde, avec tous leurs érudits, leurs sacrificateurs et autres, se tenant là, et voici venir ce vieux fanatique, comme on voulait le qualifier, s’avançant, sans savoir où il allait, conduit par l’Esprit, jusqu’au bout de cette ligne-là, allant directement auprès de cette petite vierge et il s’arrêta, il prit ce petit Enfant habillé en lambeaux, qu’on pensait être illégitime, il Le prit dans ses bras, avec des larmes lui coulant sur les joues, et il dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Tes Paroles, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pensez-vous que l’église a cru cela? Absolument pas. D’abord, c’était un fanatique, un sacrificateur qui disait avoir vu un Ange. Ensuite... Considérez d’où il venait, de plus pauvres des pauvres. Eh bien, ils ne pouvaient pas croire cela. Et ils ne croient pas cela aujourd’hui. Les humains ne changent pas, et Dieu ne change pas. Dieu retire Son homme, jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, jamais son esprit.

[40] Et si vous deviez être à la place de ces sacrificateurs en enfer ce soir? Il n’y aurait pas assez de prières dans toute l’éternité pour vous sauver. Vous seriez éternellement perdu, pour avoir refusé. Vous direz: «Je souhaiterais avoir vécu à cette époque-là.» Vous auriez affiché la même attitude.

[41] Remarquez donc maintenant, pendant qu’il se tenait là, bénissant Dieu pour le petit Enfant et pour avoir permis qu’il soit considéré comme un fanatique... Et sans doute que les moqueurs ont dit: «Eh bien, cela montre... Regardez cette femme-là. La voilà avec cet Enfant illégitime. Et elle vient ici, et là se tient ce vieux toqué que tous les sacrificateurs nous ont dit de ne pas écouter, et voici ce vieux toqué qui vient et... Eh bien, je me demande ce qu’on fera.» Oh! Mais Marie, dans son coeur, savait de Qui était ce petit Enfant. Et c’est pareil ce soir avec le vrai croyant, né de l’Esprit de Dieu. Vous pouvez être taxé de fanatique ou de tout nom possible, mais dans votre coeur, vous savez Qui est votre Père, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Vous vous rappelez quand cette naissance a eu lieu, vous connaissez cette terre sacrée, derrière le désert. Il le faut pour chaque croyant. Et ils étaient là.

[42] Et alors, il y en avait une au temple du nom d’Anne. Elle était une prophétesse. Elle était aveugle depuis plusieurs années, nous dit la Bible. Elle avait vécu avec son mari sept ans depuis sa virginité, mais elle avait environ quatre-vingt-quatre ans, disent les Ecritures, environ quatre-vingt-quatre, je pense, ça fait quatre-vingt-quatre. Et elle était assise là dans un coin. Elle ne quittait pas le temple le jour ou la nuit, mais elle restait au temple, servant Dieu dans le jeûne et la prière. Et elle attendait aussi la Venue du Christ. Et le Saint-Esprit était sur elle. Eh bien, puisqu’elle attendait cela, cela était là au temple. Alors, elle s’est levée, étant aveugle. Et, voici cette prophétesse qui s’avance, Anne, dans le temple, aveugle, se frayant le chemin parmi les gens, touchant l’un: «Pardonnez-moi. Pardonnez-moi.» On voyait qu’elle était aveugle. Elle, conduite par l’Esprit, aveugle... jusqu’à se tenir devant cette scène critique, comme l’église le considérait, une femme qui avait un Enfant, comme ils le pensaient, né hors du lien sacré de mariage, et un sacrificateur fanatique qui disait avoir vu des anges et avoir eu des visions... Et cette vieille femme aveugle, conduite par l’Esprit, se fraya un chemin parmi ces milliers de gens, se tint à côté de l’Enfant et bénit Dieu, et prophétisa sur Lui.

[43] Si Dieu peut conduire une femme aveugle... Etre aveugle spirituellement est de loin pire que l’être physiquement. S’il me fallait perdre l’une des vues, que cela soit la vue physique; laissez-moi garder contact avec Dieu, spirituellement. Et le Dieu qui les avait conduits ce jour-là n’a pas changé. Il est le même Dieu ce soir. Mais le problème en est que les gens regardent à ce que quelqu’un d’autre va dire, ce que John va dire. Et si le roi George, quand j’ai prié pour lui, pour cette sclérose en plaques, s’il était allé poser des questions aux ministres anglicans, que serait-il arrivé? Il n’aurait pas cru cela. Et si Florence Nightingale, qui était devenue l’ombre d’une femme, l’arrière-petite-fille de la grande Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix Rouge... Sa photo se trouve dans le livre. Elle pesait environ soixante-quatre livres [29 kg], elle se mourait du cancer... Et quand j’ai pris l’avion jusqu’en Angleterre afin de prier pour elle, pendant que je priais, une petite colombe est venue se percher sur la fenêtre et roucoulait, pendant que nous priions, et puis elle s’est envolée. Et cette femme est en parfaite santé, elle pèse environ cent soixante-deux livres [77 kg]. Et si elle avait considéré ce que les gens disaient? Mais elle a été conduite par l’Esprit. Ne considérez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Considérez ce que Dieu dit et soyez conduit par Son Esprit.

[44] Il y eut une fois un jeune musicien formé dans toute la musique possible, car il voulait en avoir la maîtrise. Et il y avait un grand concert, et ce jeune homme devait jouer. Après qu’il eut terminé son morceau principal... Oh! Il était grand, et tout le monde s’est mis debout et a applaudi le jeune homme, en criant, en sifflant. Mais ils avaient constaté que le jeune homme ne réagissait même pas à cela. Il gardait les yeux levés. Et plus ils cherchaient à attirer son attention par des cris et des applaudissements, plus il gardait fermement les yeux tournés vers le dessus du balcon. Et l’assistance fut frappée de voir qu’il n’acceptait pas ou qu’il ne s’inclinait pas devant leurs–leurs applaudissements. Et ils se sont retournés pour regarder, et là-haut au balcon se trouvait le vieux maître enseignant. Il regardait pour voir ce que le vieux maître disait, il ne se laissait pas attirer par ce que disaient les gens qui étaient tout autour. Si seulement nous agissions de même, si nous levions les yeux pour voir ce que le Maître dit et non pas considérer ce que les gens disent...

[45] John Sproule, qui a été guéri de la gorge, il n’arrivait pas parler... ce qui a bouleversé la nation, d’après le magazine... Il y a quelque temps, je parlais avec lui, et il disait: «J’ai été à Paris, et j’ai effectué un tour, contemplant les monuments à caractère religieux et autres, puis je suis arrivé dans un certain jardin.» Et il a dit: «Il y avait une statue de Christ.» Et il a dit: «Je contemplais cela.» Et il a dit: «Ma femme la contemplait. Et nous critiquions cela dans notre coeur, parce que cela n’avait en fait rien, à le voir, qui montrait les souffrances de Christ.» Et il a dit: «Le guide s’est avancé vers moi, et il a dit: ‘Monsieur, probablement que vous faites comme tous les autres touristes qui sont venus ici. Vous vous demandez pourquoi le sculpteur a donc fait cette statue comme cela.’» Il a dit: «Oui, oui, c’est le cas.» Il a dit: «Venez ici, juste un instant.» Il a dit: «Vous voyez là, il y a un endroit où s’agenouiller en dessous de la statue.» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «C’est un autel.» Il a dit: «Eh bien, venez ici et agenouillez-vous.» Et il l’a fait. Il a dit: «Maintenant, levez les yeux...» Et quand il a levé les yeux, il dit que son coeur a failli lui faire défaut à cause des–des–des souffrances de Christ exprimées dans cette oeuvre du sculpteur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et il a dit: «Monsieur, voyez-vous, le sculpteur avait à l’esprit qu’on devait regarder Christ en étant à genoux et en levant les yeux. C’est ainsi qu’il avait conçu cela. Non pas en se tenant à distance... Vous critiquerez. Mais si vous vous agenouillez et que vous levez les yeux vers cela, alors vous verrez tout le dessein.»

[46] Et avant que vous critiquiez le Saint-Esprit et la Parole de Dieu, Cela n’était pas destiné à être critiqué; ni le Saint-Esprit non plus. Agenouillez-vous et levez les yeux vers Cela, et vous changerez d’avis. Et Dieu vous bénira. Prions. Seigneur divin, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus, Ton Fils, d’entre les morts, et Qui nous L’as donné comme mémorial de Ton amour et de Ta grâce envers nous, nous partageons mutuellement ce soir, cette communion autour de Ses bénédictions, nous Te demandons de venir vers nous ce soir, tel que Tu l’avais fait quand Tu étais ici sur terre dans un corps physique, de travailler ce soir dans Ton Corps mystique, l’Eglise, en accomplissant les oeuvres que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre, afin que quand le grand Jugement aura lieu, et que chaque homme et chaque femme, jeune fille et jeune garçon, ici présents, auront à se présenter à ce Jugement-là (et peut-être avant l’aube... nous ne savons pas, Seigneur)... Il peut y avoir un accident ce soir quelque part sur la route, et le sang se déversera et les gens imploreront la miséricorde. Il serait trop tard. Ô Dieu, puissions-nous maintenant nous agenouiller, lever les yeux vers Toi, et dire: «Seigneur Dieu, aie pitié de nous.» Et pardonne-nous notre incrédulité, nos doutes, et accorde-nous de recevoir Ton Fils comme notre Sauveur et notre Guérisseur. Et accorde ce soir, Seigneur, alors que Ton Eglise se soumet à Ton Esprit, et Ton serviteur aussi, accorde, Seigneur, que de grands signes du Christ ressuscité apparaissent, comme notre bien-aimé frère l’a expliqué à l’assistance dans le préliminaire de la réunion, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Ce soir, je me demande, pendant que nous nous regardons les uns les autres, s’il y aurait ici quelqu’un qui n’est pas chrétien et qui aimerait juste lever la main pour dire: «Prédicateur, priez pour moi. Je ne suis pas chrétien. J’aimerais le devenir.» Voudriez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse partout dans l’assistance. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Maintenant, j’ai fini de parler du sujet: L’Expectative. A quoi vous attendiez-vous ce soir? Les Ecritures déclarent que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et s’Il est ressuscité, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Combien étaient ici aux réunions précédentes et ont vu l’oeuvre du Saint-Esprit? Voudriez-vous juste lever la main afin que vous...? Merci. Combien sont ici pour la première fois? Voudriez-vous lever la main pour juste dire: «Je suis ici pour la première fois»? Je suis très content de vous avoir ce soir ici.

[48] Maintenant, voici ce que je déclare avant de commencer à prier pour les malades. Si, par hasard, il y a quelqu’un, une personne qui est critiqueuse, je dois dire ceci conformément à la loi: je ne suis pas responsable de ce qui lui arrive dès ce moment. Voyez-vous? Eh bien, si vous êtes ici et que vous ne voulez pas être respectueux, je vous demande maintenant, alors que nous chantons ce cantique et que nous formons la ligne de prière, de pouvoir disposer. Si vous pouvez rester et être révérencieux et respectueux, alors nous en serons responsables dans la suite de la réunion. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, nous appelons les cartes de prière. Je pense que la première soirée, nous avons appelé les gens qui avaient des cartes... On les compte afin que tout le monde n’accoure pas à l’estrade au même moment. Ce n’est pas une arène maintenant. C’est un lieu de réunion des chrétiens, ce qui est appelé l’Eglise, Son Corps mystique, où on se rassemble. Eh bien, si... je pense que la première soirée, nous avions pris la première partie... Mon fils avait distribué une centaine de cartes ici. Et hier soir, nous avons prié juste pour ceux qui n’avaient pas de cartes, là dans l’assistance. Je pense que c’est comme ça. Ainsi donc, ce soir, appelons les dernières cartes. Je dirais... Je pense que c’est la série T, comme une croix. Retournez votre carte, et disons, prenons le dernier groupe, disons, de quatre-vingt-cinq à cent, et laissons-les, s’ils peuvent se tenir debout, sinon, nous allons les transporter jusqu’à l’estrade.

[49] Et puis, nous allons maintenant chanter, si le pianiste veut nous donner, doucement... Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tout mon péché, Laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi.

[50] J’aimerais premièrement poser une question: Qui a la carte de prière 85? Voudriez-vous lever la main? La dame. 86, voudriez-vous venir juste ici, madame, si vous pouvez marcher? 86? Le gentleman? Ici même, monsieur. 87? Juste ici, monsieur. 88? Eh bien, si vous ne pouvez pas marcher, agitez les mains comme ceci et les huissiers vous prendront. 85, 86, 87, 88. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Ces choses ne sont pas faites dans un coin. J’ai... Hier soir, combien ici présents sont témoins que j’ai dit que j’étais en prière sur la montagne pratiquement toute la journée, car l’ennemi a tendu un piège? Mais Dieu s’occupera de cet ennemi-là. Voyez, cela a été annoncé d’avance avant que ça s’accomplisse, vous savez donc que c’est vrai.

[51] Je suppose, madame, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous le sommes. Eh bien, devant vos yeux, c’est une scène semblable à l’Ecriture de Saint Jean 4. Cette dame, je ne l’ai jamais vue. Quelqu’un lui a remis une carte de prière, portant un numéro. Son numéro vient d’être appelé par hasard, et la voici ici. Et pour nous tous deux, devant le Dieu du Ciel, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, à ce que je sache. Je ne connais pas cette dame; elle ne me connaît pas. Et puis, c’est comme ce qui s’était passé dans Saint Jean, chapitre 4 de l’Evangile, là où un Homme et une femme s’étaient rencontrés pour la première fois. Et Jésus a révélé à la femme, son problème, et elle a cru qu’Il était le Messie, elle a rapporté aux autres: «N’est-ce pas le signe du Messie?» S’Il reste le même ce soir qu’Il était jadis, cela continuera à être le signe du Messie. C’est... Et Il a promis qu’Il ferait cela juste avant la destruction du monde. Nous vivons en cette heure-là. Nous sommes marqués.

[52] Sur la photo qui était présentée ici il y a quelques instants [Quelqu’un demande: «La voulez-vous?»–N.D.E.] Non. Vous y avez vu une Lumière. Et cette Lumière, je soutiens que c’est l’Esprit de Dieu, l’Un des Esprits de Dieu, un Ange, issu de Lui. Et c’est devant Lui que nous nous tenons. Vous savez que le fait de vous tenir dans la présence d’un homme ne vous donnerait pas cette sensation que vous éprouvez maintenant. Il y a quelque chose qui se passe. C’est vrai. Et j’aimerais vous poser une question devant l’assistance, soyez-en juge, si–si je devine et dis que vous êtes malade, que quelque chose cloche en vous (Ça, je ne sais pas), mais vous pourrez dire: «Le frère a deviné cela.» Mais s’Il vous dit quelque chose que vous, vous connaissez, quelque chose que... comme Il l’a fait dans la Bible, et comme Il l’a fait avec la femme au puits, ou quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, et s’Il le fait, reconnaîtrez-vous alors qu’il y a Quelque Chose ici présent qui vous connaît? Pas moi. Croirez-vous que c’est le–l’Esprit de Dieu? Croirez-vous? Est-ce que l’assistance croira de même? Puisse-t-Il l’accorder.

[53] Maintenant, si l’assistance entend toujours ma voix, cette femme souffre de nerfs, c’est très grave. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que c’est l’Esprit de Dieu qui a dit cela? Pensez-vous que j’ai juste deviné cela? Si vous le pensez, juste afin que vous changiez d’avis, que le Saint-Esprit parle maintenant. Et allons... Si Dieu est Dieu, Il reste Dieu. Je ne sais pas ce qui vous a été dit, madame. Ce n’était pas moi qui avais parlé. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui m’en servais. C’est juste comme ceci ici, c’est muet tant que quelque chose ne parle pas au travers. Moi, je suis muet en ce jour-ci, car je ne vous connais pas, mais peut-être qu’Il nous dira autre chose. Mais tout ce qu’Il a dit, c’était vrai. Je vous parle comme, un homme à une femme comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits, simplement pour voir ce que le Père dira, car Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[54] Oui, je vois la dame dans sa maison. Elle est très nerveuse, bouleversée au sujet de quelque chose; elle laisse tomber des choses très souvent, et c’est... Ce qui est à la base de cela, c’est la période de la vie que l’on connaît, elle passe maintenant par le temps de ménopause. Autre chose, je vois qu’elle a le diabète sucré. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci; vous venez d’une autre ville. Cette ville s’appelle Richford, en Vermont, et votre nom, c’est madame John Jones. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous, car Dieu vous a guérie par votre foi. Rentrez et soyez bien portante. Que le Seigneur vous bénisse, soeur.

[55] Croyez-vous? Savez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, ami? Avec cette Bible, qui est Sa Parole, ne doutez plus; ayez foi. Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Dieu du Ciel va... Nous nous rencontrerons et Dieu nous jugera un jour. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, monsieur. Vous m’êtes inconnu, mais si le Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici, monsieur... (Je pense que vous êtes venu avec sincérité. Oui.) accepterez-vous cela comme étant ce qu’a promis le Fils de Dieu? Jésus reste le même, Lui qui avait rencontré Nathanaël, un autre... Deux hommes s’étaient rencontrés. J’essaie de citer les Ecritures pour chaque cas, afin que les gens voient le parallélisme et sachent que ce n’est pas moi, un homme; je n’ai rien à faire avec cela, monsieur. Vous souffrez aussi très gravement des nerfs, et vous devenez très nerveux, au point que cela a affecté votre coeur. Vous souffrez du coeur (C’est vrai. Oui, oui.), il palpite et bondit. Vous n’arrivez pas à dormir. Je vous vois vous lever la nuit, cherchant à reprendre le souffle. C’est vrai, monsieur. Non seulement cela, mais vous croyez que je suis le–le serviteur de Christ. Laissez-moi vous dire, afin que vous me croyiez davantage. Vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous voulez qu’on prie, c’est votre mère. Elle a des complications, n’est-ce pas? Vous avez une très bonne foi. C’est vrai. Vous êtes catholique pour commencer. Vous êtes catholique. Je vous vois avec un rosaire, cela ne peut donc pas être caché. Vous êtes catholique. C’est parfaitement vrai. Votre foi vous guérit, monsieur. Croyez-vous cela? Rentrez et rendez gloire au Dieu du Ciel pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que le Dieu du Ciel vous bénisse, mon frère. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] N’importe comment que vous vous en occupez, monsieur.

[56] Que quelqu’un veuille venir par ici, s’il vous plaît, et... par ici et surveille l’autre côté. Croyez-vous? Ayez simplement foi maintenant, ne doutez pas; ayez foi. Jeune couple, arrêtez ça, sinon sortez du bâtiment. Faites ce que vous voulez. Le Dieu du Ciel vous maudira.

[57] Je ne vous connais pas. Un jour, nous nous présenterons au Jugement. Il s’est fait qu’une bénédiction est venue sur cette femme en lunettes, là en manteau brun, qui souffre du coeur là, qui est assise ici même, regardant tout autour... Croyez-vous que le Seigneur Dieu vous rétablira, ma soeur? Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé si vous croyez cela. Ne doutez pas. Ayez donc simplement foi. Priez, croyez. Vous essayez de croire, vous assise là au bout du siège. Vous marchez à l’aide d’une canne. C’est parce qu’une partie de votre pied a été amputée. C’est vrai. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais c’est la vérité. Levez la main si c’est vrai. Si vous croyez en Dieu de tout votre coeur, vous pouvez sortir sans votre canne comme support. Qu’a-t-elle touché pendant qu’elle est assise là? Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui a réprimandé le jeune couple et béni la femme âgée?

[58] Maintenant, jeune homme, allez-vous m’obéir? Jeune fille? Vous dérangez le Saint-Esprit. Je vous avertis avant que cela arrive. Soit vous vous comportez bien, soit le huissier viendra et veillera à ce que vous sortiez, ou la police, l’un ou l’autre, là derrière. Maintenant, nous sommes dans un service évangélique, ce qui est possible de deux ans de servitude pénale, pour avoir perturbé un service évangélique. Eh bien, comportez-vous bien. Pas maintenant, officiers.

[59] Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce trouble d’estomac? Croyez-vous qu’Il le fera? Que pensez-vous du fils? Pensez-vous qu’il guérira de cet état de paralysie? Il est dans un hôpital. C’est vrai, monsieur. Vous avez avec vous une femme pour qui vous priez. Si Dieu me dit quelle est la maladie de votre femme, accepterez-vous la guérison pour elle? Elle souffre de la tête et de l’hypertension. C’est vrai, monsieur. Tout cela est-il vrai? Eh bien, allez et trouvez cela exactement tel que vous l’avez cru, et que Dieu soit avec vous. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un ami, une dame amie, qui souffre de sclérose en plaques. C’est vrai. Je ne peux pas la guérir, mais croyez-vous que Dieu la guérira? Allez donc, croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Bonsoir. Je déteste faire cela.

[60] Croyez-vous que Dieu guérira votre oreille et vous rétablira? Croyez-vous qu’Il connaît les pensées de votre coeur? Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre mère et votre père. L’un souffre d’arthrite, l’autre souffre du coeur et d’un mal de pied. C’est vrai. Croyez-vous? Allez, trouvez cela tel que vous l’avez cru. Il en sera exactement tel que vous l’avez cru. Que le Dieu du Ciel vous bénisse. Un coeur agité... Dieu peut guérir la maladie du coeur. Il y en a beaucoup là dans l’assistance qui souffrent de la même maladie. Il y a là l’Ange de Lumière, l’Esprit de Dieu. L’homme assis ici au bout de la rangée, juste ici derrière, vous souffrez de la sinusite, l’homme avancé en âge, assis à côté de l’homme corpulent, la sinusite. Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai, monsieur. Levez la main, monsieur. Je vais vous dire ce qui est à la base de cela. Vous essayez d’arrêter une mauvaise habitude. Le tabac affecte le sinus. Cela a affecté l’estomac. Vous acceptez que Dieu vous en débarrasse, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Que le Seigneur Dieu vous bénisse donc. Allez et recevez cela tel que vous l’avez cru. Ayez foi.

[61] Un homme, juste derrière vous là, en lunettes, me regarde; il souffre de l’arthrite, et aussi de la tête. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez en être guéri. Comme vous en souffrez aussi, il y a une dame assise là, elle a le regard baissé vers un enfant. Elle souffre aussi de la tête. C’est vrai. Ce sont vos petits-fils qui sont de part et d’autre. Exact. Levez la main si c’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Savez-vous que quelque chose se passe? L’un de vos petits-fils veut qu’on prie pour lui parce qu’il est nerveux. L’autre a une infection. C’est vrai, levez la main. Tous deux sont guéris.

[62] Vous tous qui souffrez du coeur, mettez-vous debout juste un instant. Que tout celui qui souffre du coeur... Il y en a trop pour qu’on les appelle, on ne peut simplement pas les prendre. Tenez-vous debout ici juste un instant, soeur. Venez. Notre soeur souffre de l’estomac, cela est causé par la nervosité. Tous ceux qui souffrent de la nervosité ou de l’estomac, tenez-vous debout, juste un instant, restez bien debout, tout celui qui souffre de la nervosité ou de l’estomac. Tenez-vous ici même. Vous souffriez aussi de l’estomac, tenez-vous donc debout ici même, tout aussi pareil. Croyez-vous, peu importe ce qui cloche en vous? Venez, soeur. Vous souffrez du dos. D’accord. Tenez-vous ici même. Que tout celui qui souffre du dos se lève, juste un instant; c’est le rein et autres. Dieu ne peut-Il pas guérir là dans l’assistance? Voyez, il y en a tellement parmi eux que je ne peux simplement pas les appeler. Ils sont hors de ma portée. Vous croyez; c’est pourquoi vous vous êtes levés.

[63] Maintenant, la raison pour laquelle je vous ai dit hier soir, avant que cela se passe... Combien étaient ici hier soir et m’ont entendu dire: «Satan a fait une mauvaise chose, il m’a tendu un piège. Et je ne sais comment aborder cela»? Combien s’en souviennent? Il s’agissait du jeune homme et de la jeune femme assis là. Les maudire, ils deviendraient aveugles ou paralysés. Si je gardais silence, ils vivraient. Eh bien, avant que cela se passe, je vous épargne.

[64] Vous, croyez que Dieu est ici. Maintenant, à vous qui êtes malades, inclinez la tête juste un instant pour la prière. Croyez, vous ici, de tout votre coeur, le Saint-Esprit qui est proche. Eternel et Adorable Dieu, Toi qui as rugi sur le mont Sinaï, Toi qui as parlé par l’apôtre Pierre et qui as dit à Ananias et Saphira: «Pourquoi avez-vous fait telle chose au Saint-Esprit?», et rien que sa voix qui s’est fait entendre, l’un est tombé mort, et l’autre a été emporté peu de temps après, Tu es toujours Dieu, mais Tu es plein de miséricorde. Et cela a été annoncé d’avance à ces gens avant que cela arrive, afin qu’ils sachent que Ton serviteur dit la vérité. Maintenant, Eternel Dieu, sois miséricordieux et accorde ce soir, alors que l’ennemi a envoyé ce jeune couple ici, que Tu pardonnes leurs péchés, que le mal ne leur arrive pas, mais que Tu leur pardonnes. Tu es venu épargner la vie des hommes, mais le Saint-Esprit a envoyé Ses bénédictions pour guérir les malades malgré tout. Ta grâce a couvert cela. Mais maintenant, les gens sauront, et le jeune couple saura que je n’avais rien à faire au fait pour eux de venir ici, mais j’ai dit avant-hier soir qu’ils seraient ici.

[65] Maintenant, Seigneur Dieu, je Te prie d’être miséricordieux envers ceux qui se tiennent debout, qui sont malades et affligés. Que le glorieux Saint-Esprit entre dans leurs coeurs maintenant même, dans leurs corps, et qu’ils sachent que le Dieu qui a vécu dans le Nouveau Testament est vivant ce soir. Cela a été prédit, puis cela s’accomplit. Et tout a été parfaitement et fidèlement accompli par le Saint-Esprit. Nous l’avons ainsi trouvé, et nous T’aimons, Seigneur Jésus, parce que Tu nous as aimés, Tu nous as lavés dans Ton Sang, et Tu as fait de nous Tes enfants. Merci, Père, pour ces choses. Nous réprimandons maintenant le démon de maladie dans ces gens, qu’il le quitte, et qu’ils soient tous guéris, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[66] Que tous ceux qui croient et acceptent leur guérison de la part de Dieu se lèvent maintenant même, alors que vous acceptez, sans l’ombre de doute, sentant dans votre coeur que Dieu vous a guéri. Oh! Comme vous devriez rendre des actions de grâce à Dieu! La Bible dit: Quand quelque chose comme cela se produisait, du temps biblique, une crainte se saisissait de tous les habitants de toutes les régions. Que pensez-vous ce soir? Si vous êtes un pécheur, si vous êtes un incroyant, je vous invite ici à cette estrade, à cette chaire, à livrer votre vie à Christ. Venez maintenant. Que tout le monde... Si vous croyez que Dieu exauce ma prière et guérit les malades et les affligés, ce que tout celui qui est debout a accepté cela...

[67] Madame, qu’en est-il de vous? Il y a quelque chose qui cloche, avec l’infirmité ou quelque chose comme cela. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous n’aurez plus à utiliser vos cannes? N’est-ce pas? Vous pouvez avoir ce que vous avez donc demandé. D’accord, que Dieu vous bénisse. Vous êtes maintenant sur vos pieds pour y rester, si vous croyez cela. Maintenant, vous qui voulez que Jésus-Christ soit miséricordieux envers vous maintenant, à l’heure donc de votre mort, voudriez-vous venir ici à l’estrade pendant que nous chantons ce cantique: Quasi persuadé? D’accord. Que Dieu vous bénisse. Très bien, chanteur... «Quasi persuadé», maintenant pour croire, «Quasi persuadé», pour recevoir Christ. On dirait maintenant qu’une âme dit: «Va, Esprit, va Ton chemin, Un jour beaucoup plus approprié, je T’appellerai.» «Quasi persuadé», (Occupez simplement votre place ici pour vous tenir, alors que les pénitents viennent recevoir Christ: «Que quiconque veut vienne, catholique, protestant. Les catholiques et les protestants se tiennent ici. Ça ne change rien. Nous ne vous demandons pas de changer d’églises. Nous vous demandons, dans la Présence de Dieu, en tant que Son serviteur, et vous êtes témoins de ces choses...) On dirait maintenant qu’une âme dit: (Ne péchez pas jusqu’à rater votre...?... jour de grâce.) «... va Ton chemin, Un jour beaucoup plus approprié, je T’appellerai.»

[68] Inclinons maintenant la tête avec respect dans la prière. Celui qui a créé la terre, qui a ramené Jésus d’entre les morts et qui a fait la promesse que Son... que l’Esprit de Son Etre vivrait dans Son Eglise jusqu’à Son retour... Il ne devrait pas du tout rester de doute dans vos coeurs. S’il y en a, vous êtes certainement maudit de Dieu. Si vous pouvez vous tenir sous ceci et continuer à douter, que Dieu soit miséricordieux. Vous qui êtes debout ici à l’autel, peu importe de quelle église vous êtes membre, protestant ou catholique, cela n’a rien à faire avec la chose. Regardez les gens qui ont été guéris. Je ne crois pas qu’il y en ait un que je connaisse, qui se tient debout, qui n’a pas accepté sa guérison. Vous avez vu ce qui est arrivé à l’estrade, aussi certainement que cela vous a été dit des jours auparavant, des semaines auparavant, des mois auparavant, cela est dit maintenant concernant la guérison. S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Il connaît le futur et Il peut l’annoncer. Il est Dieu. Vous êtes dans Sa Présence. Que Dieu soit miséricordieux maintenant envers vous. Priez et repentez-vous. Demandez à Dieu de vous pardonner et de vous accorder Sa miséricorde. Je suis sûr qu’Il le fera.

[69] Et s’il y a quelqu’un d’autre qui désire venir en ce moment, nous ne vous disons pas d’aller à des églises bien déterminées. Nous aimerions que vous fréquentiez n’importe quelle église de votre choix, mais nous aimerions que vous veniez maintenant. Si vous vous sentez condamné dans votre coeur, soit que vous êtes venu, et que vous étiez en erreur, soit que vous avez péché et que vous avez fait quelque chose qui n’est pas correct, l’autel est disponible pour votre confession à Dieu, pas à moi ou à un autre homme, mais à Dieu. Venez demandez pardon. Il est ici avec une grande miséricorde pour guérir les malades et pardonner les pécheurs. S’il y en a un autre pendant que nous chantons doucement encore une fois un cantique, ce couplet... Quasi persuadé maintenant pour croire; Quasi persuadé pour recevoir Christ. Voulez-vous le chanter? Et si vous désirez venir, priez et demandez simplement le Saint-Esprit... Ça ne sert à rien que je vous dise qu’Il est, Lui, ici. Vous savez qu’Il y est. Chantons maintenant, avec vos têtes inclinées, dans la prière alors que nous chantons le cantique. «Quasi persuadé», venez, venez aujourd’hui; «Quasi persuadé» pour recevoir Christ; «Quasi» ne peut prospérer; «Quasi» ne peut que faillir! Triste, triste, ce gémissement amer: «Quasi, mais perdu!»

[70] [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Pouvons-nous fredonner cela maintenant? Ô Seigneur Dieu, nous nous tenons dans la crainte. Même moi-même, je me pose la question; je suis étonné de Ta grâce: combien Tu es bon et saint! Comme Tu es patient et Tes tendres miséricordes peuvent durer. Je... Cela m’étonne. Comme un poète a dit: «Grâce étonnante.» Nous T’aimons, Dieu bien-aimé. Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et librement du fond du coeur, nous pardonnons tout celui qui nous a offensés, afin que nos péchés soient effacés. Ôte notre iniquité et ensevelis cela dans la mer de l’oubli de Ton Sang. Accorde-le, Seigneur. Bénis ces gens qui attendent. Ô Dieu, accorde-le.

[71] Ceux qui sont debout ici, qui se repentent envers Toi, implorant la miséricorde, car ils savent qu’ils sont dans Ta Présence, ô Eternel Dieu, accorde-leur la paix du coeur. Parle-leur. Donne-leur des expériences comme Tu as fait du temps de la Bible, car les jours de la Bible sont effectivement de nouveau ici, à la fin de cet âge des Gentils. Nous attendons la Venue de Jésus pour bientôt. Nous ne savons pas exactement quand cela aura lieu, quand le monde entier sera réduit en poussière par une bombe atomique ou une attaque qui a été prophétisée par des prophètes il y a des milliers d’années, que le monde basculerait et brûlerait par–par un feu ardent.

[72] Et nous Te demandons, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous et d’accorder, Seigneur, que tout celui qui est debout, qui se repent à cet autel, ses péchés soient ôtés. Je demande cela en tant que Ton serviteur, me tenant entre les vivants et les morts. Je demande que leurs péchés et leurs iniquités soient ôtés. Je pourrais ne jamais leur serrer la main sur cette terre, mais j’attends impatiemment ce temps-là si je vis fidèlement. Ils sont les trophées de Ta Présence ce soir. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je ne les mettrai pas dehors, Je les ressusciterai au dernier jour.» Et nous croyons cela, nous réclamons cela pour Tes enfants qui se repentent à l’autel. Puisse... Il y en a ici qui devraient venir et qui ne l’ont pas fait. Sois miséricordieux envers eux, Dieu bien-aimé. Et je prie que Tu leur accordes la même chose.

[73] Maintenant, s’il y a quelqu’un qui reste, n’importe où, qui n’a pas accepté la guérison, qui ne sent pas que Christ l’a guéri, puisse-t-il en ce moment recevoir cela. Et qu’on se souvienne pendant longtemps de cette réunion, même par les petits enfants, si Christ tarde. Nous croyons, Seigneur, que Tu béniras ces gens pour leurs efforts et pour tout ce qu’ils ont fait. Nous Te les confions, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus.

[74] Et avec nos têtes inclinées, je vais demander à l’un des pasteurs ici, frère Sweet, de s’avancer maintenant, alors que vous restez avec vos têtes inclinées pour la prière de clôture et tout ce qu’il a choisi de faire. J’apprécie toute votre sincérité. Combien à l’autel, ici debout avec leurs têtes inclinées, croient que leurs péchés ont été pardonnés et qu’ils sont sous le Sang du Seigneur Jésus? Voudriez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Seigneur, je crois cela»? Que le Seigneur vous bénisse, tout un chacun le long de l’autel. Il ne faillit jamais. Il exauce toujours la prière. Je suis si reconnaissant pour vous. Que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que nous inclinons la tête, et que nous remettons le service à monsieur Sweet.


CODE: 58-0510
TITRE: Ayez foi en Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ... ?... un jour. Et là bien avant qu’il n’y ait une quelconque lumière sur la terre, nos corps gisaient dans cette poussière. Nous sommes formés à partir de la poussière, de la potasse, du calcium, du pétrole et de la lumière cosmique. Dieu a envoyé le Glorieux Saint-Esprit couver la terre, et comme Il la couvait, les petites fleurs ont commencé à apparaître, les oiseaux se sont envolés, et les animaux sont sortis de la terre. Et ensuite apparut l’homme, et il pécha et se sépara de la communion avec son Dieu. Et à cause de cette chose horrible, Dieu ordonna qu’il retourne à la poussière de la terre. Mais, ô Seigneur Dieu, nous sommes si heureux du fait qu’avant que l’homme n’y retourne, Tu as promis un Rédempteur. Et aujourd’hui, depuis qu’Il est venu et qu’Il a envoyé de nouveau le Saint-Esprit, et Celui-ci couve donc toujours la poussière, nos corps, et s’Il m’a ressuscité et a fait de moi ce que je suis maintenant, sans que j’aie fait un choix, à combien plus forte raison nous ressuscitera-t-Il de la poussière de la terre, après que nous avons fait un choix, et qu’Il nous a couvés, et que nous L’avons couvé en retour. Nous L’aimons.

[2] Nous avons l’assurance bénie qu’un de ces jours, ces corps de notre humiliation seront changés et rendus semblables au corps de Sa gloire, par le pouvoir qu’Il a de s’assujettir toutes choses. Notre requête ce soir est qu’Il vienne encore couver ce peuple, en envoyant Son Esprit dans chaque coeur, en condamnant le péché et la maladie, et en amenant les gens à comprendre qu’ils sont ici dans un but. Et ce but ne consiste pas juste à bâtir des maisons, à planter des vignes, à conduire des autos, à porter de bons habits et à aller à l’église, mais il consiste à L’adorer. Et puissions-nous ce soir, avec tout ce qui est en nous, L’adorer en Esprit et en vérité. Accorde-le, Seigneur. Et quand nous partirons ce soir, pour aller à nos domiciles respectifs, puissions-nous dire en chemin, comme ces deux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Cela a vraiment été un grand privilège d’être ici dans cette merveilleuse petite ville, et de servir au Nom du Seigneur, et d’avoir la communion fraternelle avec les différentes personnes que nous avons rencontrées, ainsi que ce précieux pasteur, frère Ball, je crois que c’est ça son nom, le… à qui j’ai serré la main sur l’estrade. J’aimerais dire que je crois qu’il a fait tout ce qui est en son pouvoir, humainement parlant, pour que la réunion soit une réussite pour vous. Et vous devriez apprécier un tel ministre, ainsi que tous ces autres ministres qui ont mentionné leurs noms ici, leurs églises qu’ils ont peut-être congédiées, afin de coopérer dans ces réunions. Sans pourtant me connaître, c’est juste par la foi et en croyant que vous l’avez fait. Et je prie que Dieu vous bénisse richement et abondamment pour chaque effort que vous avez fourni.

[4] Et maintenant, nous sommes tristes que nous soyons obligés de partir, après juste ces deux soirées, nous allons à un endroit appelé Everett, je crois, dans votre bel état du Massachusetts, et là, de là nous continuerons ensuite jusque dans le Maine. Puis, peu après, dans quelques semaines, j’irai outre-mer, en Afrique, puis en Inde. C’est là, apparemment, que mon ministère a un plus grand impact. Les Américains ne le reçoivent pas très bien, parce que le peuple américain est un peuple intellectuel, un peuple qui a sa pensée basée sur l’aspect psychique de la psychologie, sur l’aspect intellectuel et sur ce que leurs yeux voient : les belles constructions, les prédicateurs très sensationnels et instruits, qui sont des érudits, et ainsi de suite, et ils sont très sceptiques concernant le Surnaturel. Et ça, c’est pour accomplir l’Ecriture.

[5] En Afrique, un après-midi, j’ai vu trente mille purs païens, avec des idoles dans leurs bras, accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel ; trente mille païens ayant des tatouages. A Bombay, en Inde, avec les mahométans, les bouddhistes, les jaïns, les sikhs, et les autres, c’était juste... On ne pouvait pas les dénombrer. On a estimé à environ un demi-million la foule qui était là, parce qu’un aveugle avait recouvré la vue à l’estrade. Et en In-… en Afrique, un homme traîné à l’aide d’une chaîne comme un collier autour du cou, pareil à un chien ; n’étant même pas dans son bon sens, il était debout dans la salle, parfaitement normal, devant les gens ou plutôt sur la – la piste de course.

[6] Les Américains voient même plus glorieux que cela. Je ne parle pas de vous, les chrétiens nés de nouveau. Les gens vont ça et là et disent : « Eh bien, c’est une sorte d’hypnotisme. C’est – c’est possible que ce soit peut-être de la télépathie ou quelque chose de ce genre. » Il n’est pas étonnant que les armes soient braquées sur nous pour le jugement. Nous ne pouvons pas échapper au jugement. Voici ce que j’ai déclaré, et je ne le dis pas pour être sacrilège ni pour être singulier : « Mais si Dieu laisse cette nation s’en tirer avec le péché qu’elle commet, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et leur présenter des excuses pour les avoir brûlés. » C’est exact. Dieu doit demeurer le même. Il aime le pécheur, mais Il hait le péché. Et Il est juste, et Il est souverain, et Il doit juger le péché.

[7] Bien que notre nation patauge constamment dans le péché, les Billy Graham, les Oral Roberts, les Jack Schullers, et d’autres qui parcourent cette nation avec des réveils très remarquables, sans cesse ils... Le péché continue à progresser. Vous ne pouvez pas leur en parler, parce que le diable s’est emparé de la nation. Cela est venu chez nous, il y a quelques années. Ils vivaient à Paris, le diable et ses anges. Et ils ont eu la Première Guerre mondiale, et l’Allemagne aurait englouti cette nation sous la terre, mais nous sommes allés les aider. Et aussitôt la guerre terminée, cela a repris une fois de plus avec le vin, les femmes, de beaux moments. Ensuite, Satan a envoyé ses modèles ici, il a déshabillé nos femmes et apporté la disgrâce à notre nation par les modèles et la mode. Il a donc simplement pris son armée et a atterri à Hollywood. Beaucoup d’entre vous ne permettaient pas que leurs enfants aillent au cinéma pour voir de telles histoires. Le diable est rusé ; il introduit la chose juste dans la télévision pour être sûr que vous avez fait cela. Et aujourd’hui, les gens restent à la maison au lieu d’aller aux réunions de prière et aux grands rassemblements religieux, parce qu’ils veulent voir Nous aimons Susie ou quelque chose de ce genre, ou Elvis Presley dans une partie de rock’n roll. C’est la pure vérité.

[8] La colère de Dieu est enflammée contre cette nation. Et vous allez recevoir le châtiment et le jugement. Ecrivez cela sur la page de garde de votre Bible et dites que c’est frère Branham qui l’a dit. Si cela ne s’accomplit pas, je suis un faux prophète, parce que j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous avez donc échappé à cette colère. Il n’y a qu’une seule voie ; les gens sont... J’ai remarqué sur vos rues et partout ici que vous avez des abris antiaériens. Cela ne vous fera pas le moindre bien. Et s’il tombait une bombe, capable de faire dans la terre une excavation d’une profondeur de 175 pieds [environ 53 m – N.D.T.], sur une surface de 3 milles carrés [environ 4,8 km carrés ] ? Et même si vous étiez à 500 pieds [environ 152 m ] sous terre, ce serait un tel choc qu’il ne vous resterait pas un seul os. Mais je vous conduis ce soir à un vrai abri antiaérien. Vous ne creusez pas dans la terre ; il est fait de plumes… sous Ses ailes. C’est là le vrai abri antiaérien. Fuyez ce soir la colère à venir. Et, rappelez-vous, ces réunions ne sont pas dirigées contre une certaine organisation ; ce temps des disputes est passé. Dieu appelle Son Eglise, Son peuple. Et le terme « église » signifie « appelé à sortir ». Que Dieu vous bénisse, vous les ministres ainsi que vous les fidèles. Et j’espère que notre petit séjour de deux soirées produira un – un résultat tel qu’un réveil à l’ancienne mode éclatera dans cette contrée-ci, réveil qui pêchera à la seine dans les eaux jusqu’à ce que le dernier poisson comestible soit attrapé pour le Royaume de Dieu. C’est là ma prière.

[9] Billy m’a rencontré là il y a un instant et il a dit : « Papa, ils ont prélevé un offrande d’amour pour toi. » Ce n’était pas nécessaire. Je ne prends pas l’argent, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, ce que… moi-même, mais il me faut avoir de l’argent pour vivre. Mon... J’ai gardé mon ministère vraiment humble, afin qu’une quelconque grosse dépense n’y soit attachée. Mes dépenses ne s’élèvent qu’à peu près cent dollars par jour, chez moi, avec un petit bureau. Eh bien, vous dites que cela peut être une somme d’argent importante ; que dépense frère Roberts en un jour, Oral Roberts ? Quelque chose entre sept et dix mille. Billy Graham fait le double. Mais mon ministère exige... Des fois je vais tenir une réunion là où il n’y a qu’une église d’une capacité de vingt personnes, si le Saint-Esprit m’y appelle. Puis, je peux me rendre à un endroit qui est… où ils peuvent avoir des millions, si c’est nécessaire. Alors quelqu’un parraine cela et paye pour cela. Je mène donc une vie tranquille et humble en servant le Seigneur. Et je vous remercie pour l’offrande, peu importe ce que ça représente, cela va aller dans le Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance. Votre argent que vous y avez placé, j’en suis l’économe maintenant, en tant qu’un témoin de Christ, et je prie qu’Il vous bénisse pour cela. Je ferai de mon mieux pour veiller à ce que cela aille dans le Royaume de Dieu. Nous espérons être de retour parmi vous un jour ou l’autre, si cela plaît – plaît à Dieu, et si c’est la volonté de cette église, du peuple.

[10] Maintenant, priez pour nous alors que nous allons dans le champ missionnaire. J’essaye toujours de demander aux gens... Eh bien, là-bas ce n’est pas comme ici. Dès que vous mentionnez quelque chose, les sorciers et tout vous mettent au défi. Je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu a manqué de remporter la victoire, de se manifester, et des milliers d’âmes recevant le salut, des sorciers se convertissant et ainsi de suite, quand cela arrive. Priez pour moi. Maintenant, avant d’ouvrir cette Parole, disons encore un mot de prière.

[11] Seigneur Dieu, les hommes qui peuvent bouger leurs mains, sont capables d’ouvrir la Bible, mais c’est au Saint-Esprit d’interpréter cette Parole. Nous demandons donc que Sa glorieuse Présence vienne et oigne les lèvres qui parlent et les oreilles qui écoutent. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour que nous puissions communier autour de la Parole. Amen.

[12] Dans le livre de saint Marc, chapitre 11, je voudrais lire le verset 20 : Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Et c’est là mon texte pour juste quelques instants, et nous sommes en retard, mais je ne veux pas que vous fassez cas de cela ; ôtez cela de votre esprit pour l’instant. Nous avons… C’est peut-être notre dernière fois, beaucoup d’entre nous ne vont plus jamais se retrouver ensemble sur la terre. Accordons donc une attention particulière à Sa Parole, pendant que j’essaye, avec Son aide, de prendre pour quelques instants ce petit texte : Ayez foi en Dieu. Vous pourriez dire : « Frère Branham, c’est un – un tout petit texte. » Mais il ne s’agit pas de sa taille ; il s’agit de ce qu’il signifie. Cette Ecriture suffit pour sauver le monde entier, pour guérir chaque personne malade qu’il y a au monde, pour ramener Jésus sur la terre.

[13] Il y a quelque temps, dans l’une de mes réunions, je parlais d’un petit garçon que j’ai connu dans une certaine ville, et il faisait du bruit dans un grenier. Et dans ce vieux grenier ou dans cette vieille mansarde, il a trouvé une vieille malle, et en fouillant dans la malle, il y a trouvé un petit timbre qui avait jauni avec le temps. Et il l’a amené chez un ami collectionneur de timbres, et il a dit : « Combien m’offres-tu pour ce timbre ? » Eh bien, il s’attendait à recevoir cinq ou dix cents, pensant peut-être à un cornet de crème glacée. Il a dit... Le collectionneur l’examina, et il sut que c’était un timbre de grande valeur ; alors il a dit : « Je vais te donner un billet d’un dollar contre cela. » Eh bien, c’était un bon marché vite conclu pour le petit garçon. Il a pris le dollar, et le collectionneur de timbres a pris le timbre. Et voilà le garçon qui descend la rue se procurer de la crème glacée.

[14] Et le collectionneur de timbres se mit à travailler sur le timbre. Quelques semaines plus tard, il le vendit à cinq cents dollars. Et puis, peu après, il fut vendu à environ trois mille dollars. Et maintenant, on dit qu’il est évalué au quart d’un million de dollars. Vous voyez ? Il n’était pas question du petit papier jaune, parce que vous ne l’auriez même pas ramassé s’il était sur la rue. Mais ce qui le rendait si précieux, c’est ce qui était écrit sur ce petit papier jaune. Et c’est pareil pour ceci ce soir ; ce n’est qu’un bout de papier, qui n’a pas une grande valeur, mais c’est ce qui est écrit dessus qui a une si grande valeur, car c’est la Parole de Dieu. Et tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Un homme vaut juste ce que vaut sa parole. Vous valez juste ce que vaut votre parole. Je vaux juste ce que vaut ma parole. Si je ne peux pas accepter votre parole, c’est que je ne veux rien traiter avec vous. Je veux que vous soyez comme cela envers moi, et nous devons être comme cela envers Dieu, s’Il ne peut pas tenir Sa Parole. Alors je veux savoir qui est ce Dieu qui est capable de tenir Sa Parole. Il a donc dit : « Ayez foi en Dieu. » Si peu...

[15] La foi, eh bien, c’est la chose la plus ordinaire qui soit. Vous ne pouvez même pas prendre un verre d’eau sans la foi. Vous ne pourriez pas venir assister à cette réunion sans la foi. Vous ne pouvez pas bouger votre doigt sans la foi. Il est dit dans les Ecritures que lorsqu’ils ont appliqué le sang sur le linteau de la porte, pour la pâque en Egypte, c’était appliqué avec l’hysope. Savez-vous ce qu’est l’hysope ? L’hysope est une mauvaise herbe ordinaire. On la trouve n’importe où. Et c’est de cette façon que le sang doit être appliqué sur la porte du coeur, ce soir : au moyen de quelque chose d’ordinaire, la foi. Nous essayons de l’éloigner, et d’en faire quelque chose que personne ne peut atteindre. Elle est si simple que vous passez par-dessus elle, en essayant de la trouver. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas », dit l’auteur du Livre des Hébreux, au chapitre 11, verset 1.

[16] Eh bien, c’est une ferme assurance des choses qu’on espère. Eh bien, ce n’est pas une simple imagination ; c’est quelque chose que vous possédez. Par exemple, si je mourais de faim et que vous veniez me voir et disiez : « Qu’est-ce qui vous sauverait la vie ? » Je vous dirais : « Du pain. » Et vous diriez : « Monsieur Branham, voici vingt-cinq cents. » Ces vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat pour le pain. Eh bien, quand j’ai ces vingt-cinq cents, je peux déjà me réjouir. Vous m’avez donné le pouvoir d’achat pour le pain. Maintenant, je n’ai pas le pain ; les vingt-cinq cents, ce n’est pas le pain, mais c’est le pouvoir d’achat pour le pain. Et quand j’ai le pouvoir d’achat, c’est pratiquement le pain que j’ai. Maintenant, c’est pareil avec la foi. Les gens regardent et disent : « Je n’ai pas assez de foi pour ma main estropiée. » Si vous aviez la foi, vous ne regarderiez même pas à votre main estropiée. Voyez-vous ? La foi est la ferme assurance des choses qu’on espère.

[17] Maintenant, je peux être tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents que je le serais avec le pain, car j’ai la chose qui achète le pain, et dès que j’arrive au marché, j’ai le pain. Et la foi est la chose qui amène ma guérison, et peu m’importe combien de temps cela me prend pour y parvenir, j’ai la foi qui va accomplir cela, dès que j’y parviens. Saisissez-vous cela ? Eh bien, je peux être tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents que je le pourrais avec le pain. Et lorsqu’au fond de votre coeur vous croyez que Dieu vous a guéri, tout aussi – tout aussi réellement que vous croyez avoir la force pour franchir cette porte, ou autant que la vue – le sens de la vue déclare que cette chemise est blanche, c’est terminé. Rien ne peut ôter cela de vous, parce que cela est allé au-delà de l’intellect ; c’est entré dans votre coeur. C’est une foi réelle.

[18] Eh bien, en allant me procurer ce pain, il se peut que je doive traverser des carrés de ronces, traverser des ponts, traverser des ruisseaux, et gravir la colline, mais tout au long de mon chemin, je crierai de tout mon coeur, en brandissant mes vingt-cinq cents, car je suis en route pour acheter le pain. Et si ce soir Christ me révèle que je suis guéri, je peux me réjouir tout autant que si je pouvais sautiller sur le plancher. Peu importe que je sois encore estropié, ou que je sois encore malade, que ma tête me fasse encore mal ou que sais-je encore, je suis tout autant heureux, parce que je suis en route avec le pouvoir d’achat. C’est ça la foi. Jésus a dit : « Ayez foi en Dieu. » Voyez combien c’est vital. Mais maintenant, vous dites : « Ma foi est petite, et je suis sûr que Dieu ne verra pas ma foi ; elle est trop petite. » Il a dit : « Si vous avez la foi de la taille d’un grain de sénevé », c’est le plus petit de tous les grains...

[19] Mais étant moi-même un garçon de ranch qui a étudié l’agriculture, le grain de sénevé est un grain qui ne se mélange pas avec les autres grains. C’est entièrement le sénevé et cela restera le sénevé. Et il se peut que vous n’ayez pas assez de foi pour qu’un miracle soit accompli sur vous, mais si vous avez la foi comme un grain de sénevé, accrochez-vous à cela. Cela vous conduira à la Lumière, et cela ne se mélangera à rien d’autre. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, vous, continuez à croire cela. Peu importe ce que déclarent les symptômes que vous avez, continuez de croire cela, parce que c’est la véritable foi, et elle ne se mélangera jamais avec le doute… la foi comme un grain de sénevé. Et Dieu reconnaît cette petite foi que vous avez.

[20] Récemment au Canada, feu le Roi George descendait la rue. Et un de mes amis, M. Baxter, pendant qu’il se tenait dans la rue et contemplait la parade… Et toutes les écoles avaient fait sortir [les enfants], et on avait distribué aux petits enfants des drapelets britanniques à agiter devant le roi à son passage. Et pendant que le roi passait, les petits chantaient : « Vive le Roi ! », tout en agitant leurs drapelets. Lorsque la procession fut terminée, les petits amis sont retournés dans leurs écoles. Mais dans une certaine école de la Colombie-Britannique, à Vancouver, une fillette n’était pas rentrée. Et l’enseignante en était agitée, et elle a couru dans les rues et s’est lancée à la recherche de la fillette. Où pouvait-elle se trouver ? Et au bout d’un moment, elle l’a trouvée appuyée contre un poteau télégraphique, en train de pleurer à chaudes larmes. Et l’enseignante l’a prise dans ses bras et il – elle a dit : « Que Dieu te bénisse, chérie ! Pourquoi pleures-tu ? » Et la fillette sanglotait tellement qu’elle n’arrivait même pas à le dire à l’enseignante. Son petit coeur était brisé. Et l’enseignante a dit : « N’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, j’ai vu le roi. » « As-tu agité ton drapeau ? » « Oui, j’ai agité le drapeau. » « Et as-tu chanté : ‘Vive le roi’ ? » Elle a dit : « Je me suis jointe aux autres pour chanter : ‘Vive le roi.’ » « Et le roi est passé par ici ? » « Oui ». « Et tu l’as vu ? » « Oui. » « Eh bien, pourquoi pleures-tu ? » Elle a dit : « Maîtresse, la raison pour laquelle je pleure, c’est que j’ai vu le roi, mais j’étais trop petite. Il ne m’a pas vue. »

[21] Il n’en est pas ainsi de Jésus. Peu importe combien vous êtes petit ou combien votre foi est petite, agitez-la tout simplement ; Il la verra tout aussi bien qu’Il voit la foi des autres. Oh ! cela Le rend si aimable, si réel. Peu importe combien c’est petit, tout ce que vous Lui offrez, Il est disposé à recevoir cela. Et puis, autre chose, la foi agit beaucoup par l’expérience. Ou puis-je rectifier cela et le dire comme ceci : « L’expérience accompagne la foi. » Généralement, lorsque vous avez fait une expérience, elle sera d’une grande aide pour votre foi.

[22] Une fois, lorsqu’Israël avait été convoqué pour la bataille, et que les… contre les Philistins, et que les armées s’étaient rassemblées de part et d’autre d’une vallée… Et les Philistins, comme le monde moderne, lorsqu’ils pensent qu’ils ont un avantage sur vous, ils aiment « gonfler » pour cela, comme on le dit dans le Sud. Par exemple le… Cela veut dire en quelque sorte le fait d’épancher sa bile au sujet de cela : « Les jours des miracles sont passés. » « La guérison divine n’existe pas. » « Nous sommes la plus grande église de cette ville ; tous nos rituels déclarent que ces choses-là n’existent plus. » Mais la Bible déclare qu’elles sont réelles. Débarrassez-vous donc de vos rituels.

[23] Et ainsi, ils avaient un grand provocateur du nom de Goliath, qui était... Oh ! il était comme un géant préhistorique. Ses grands doigts étaient longs de quatorze pouces [environ 35,5 cm – N.D.T.], dit la Bible. Et sa lance était semblable à une aiguille de tisserand, elle était peut-être longue comme d’ici au mur. Eh bien, qu’est-ce qu’un homme ordinaire ferait devant un tel homme dans une bataille, et qui était peut-être plusieurs fois plus grand qu’un homme de très grande taille, peut-être huit ou dix fois plus grand ? Et alors, quand ils ont vu qu’ils avaient un tel homme, celui-ci leur a fait une proposition. Il s’est avancé. Et, vous savez, le péché est très perfide, et l’incrédulité, c’est le péché. Et l’incrédulité est très perfide ; elle vous joue beaucoup de tours qui ont l’air innocent.

[24] Il s’est donc avancé et a dit : « Nous ne devrons pas répandre une goutte de sang. » Nous... « Juste pour que vous vous joigniez à l’église ; voilà tout ce qui est nécessaire. Nous ne devrons pas répandre du sang. Faisons une proposition. Choisissez-vous un homme dans votre armée, et qu’il vienne se battre avec moi. Et si je le tue, alors vous nous servirez tous. Et s’il me tue, c’est nous qui vous servirons. » Evidemment, quand ils avaient l’avantage comme cela ! Et chaque homme dans le camp d’Israël eut peur, parce qu’il se disait qu’il serait peut-être désigné pour relever le défi. Et du roi jusqu’au dernier, tout le monde avait peur.

[25] Ainsi le grand géant se présentait chaque jour et se vantait, disant : « Pourquoi ne venez-vous pas pour que nous réglions la chose ? » Personne ne bougeait. Et si dans le groupe, quelqu’un était capable de le faire, c’était Saül, le roi. D’abord il était… Les Ecritures déclarent qu’il dépassait de la tête toute son armée. Il dépassait de la tête n’importe quel homme de l’armée. Et il était un guerrier ; il avait reçu une bonne formation. Il apprenait aux hommes à combattre avec la lance. Oh ! s’il y avait un homme qui avait été formé et – et qui était apparemment capable, humainement parlant, c’était Saül.

[26] C’est exactement comme aujourd’hui ; s’il devrait y avoir quelqu’un qui est formé pour la guérison divine et pour prêcher la puissance de Dieu, cela devrait être ces séminaires et ces écoles, mais ce sont généralement les plus grands poltrons que nous ayons. Oh ! ils devraient connaître la Parole. Ils devraient connaître la puissance de Dieu. Mais bon nombre d’entre eux en sortent sans en savoir sur Dieu plus qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Je n’essaye pas de faire le malin ; je ne fais que déclarer la réalité. Et je suis... Je pense que les écoles et les universités sont une bonne chose, mais vous ne pouvez pas vous arrêter à cela. Et bien des fois, la raison pour laquelle il y a une grande faiblesse à nos chaires aujourd’hui, et qu’on ne croit pas en Dieu, et qu’on n’enseigne pas la foi pour l’expiation totale, c’est parce que les gens ont été éclos à un endroit comme cela.

[27] Un prédicateur sorti du séminaire m’a toujours fait penser à un poulet de couveuse. Vous savez, un petit poulet de couveuse naît normalement, mais il ne fait que « pépier, pépier, pépier », et il n’a pas de maman vers qui aller. C’est ce à quoi cela me fait penser. Les gens crient et font des histoires sans rien savoir de plus sur Dieu, parce que tout ce qu’ils connaissent c’est l’école. Je préfère avoir un homme, même s’il ne sait pas distinguer les pois cassés du café, mais qui connaît Dieu comme étant le baptême du Saint-Esprit et qui est rempli de Sa gloire et de Sa puissance, plutôt que toute l’instruction que vous pourriez déverser dans un homme sans qu’il ne connaisse Dieu. La raison pour laquelle il y a de la faiblesse à nos chaires, c’est parce que nous disons : « Les jours des miracles sont passés. » Regardez où se trouve notre maman ; c’est une couveuse mécanique qui en a fait éclore, pour ainsi dire, par dizaines.

[28] Remarquez. Et Saul avait peur malgré toute sa formation. Et c’était l’homme le mieux équipé pour faire cela, mais il avait peur de le faire. Pourquoi ? Il n’avait jamais fait beaucoup d’expériences. Il savait qu’il fallait plus que savoir manier une lance. Et pourtant, ils étaient l’armée du Dieu vivant. Et aujourd’hui, nos chaires et nos séminaires représentent l’armée du Dieu vivant.

[29] Mais un jour, comme Dieu en a toujours eu un, vint un petit gars blond et décharné, qui avait fait une certaine expérience. Son papa lui avait donné des gâteaux et lui avait demandé d’aller là où était l’armée pour voir ses frères. Il était trop blond et trop jeune pour être dans l’armée. La Bible dit qu’il était blond, ce qui veut dire une espèce de tout petit gars recroquevillé. Et il s’appelait David. Et le voilà qui apparaît sur la colline, et Goliath s’est vanté au mauvais moment. Il y avait un homme de Dieu dans le camp. Il n’avait peut-être pas un col retourné, ou – ou quelque chose de ce genre. Il n’avait peut-être pas un doctorat, ou un doctorat en théologie, mais il connaissait Dieu par expérience. Et il portait son petit manteau de peau de mouton ; il n’avait ni armure ni épée. Mais il est juste monté là, et Goliath s’est présenté et il a fait sa grande fanfaronnade : « Les jours des miracles sont passés ; cela n’existe pas. »

[30] David a dit : « Voulez-vous me dire que vous, des hommes formés, vous vous tiendrez là et laisserez cette grosse brute de Philistin incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant ? » Eh bien, le courage de ce petit homme décharné ! Et cela parvint au roi. Il a dit : « Je vais le combattre. » « Oh ! se sont-ils dit, ce garçon n’a pas toute sa tête. Il n’a pas d’instruction ; il n’a aucune instruction ; il ne sait pas ce que c’est une épée. Il ne sait pas ce que c’est une armure. Il n’a pas de doctorat, ni de doctorat en théologie, aucun des deux. Mon vieux, que peut-il donc faire ? » La chose est donc parvenue au roi, l’évêque. Alors il a dit : « J’admire ton courage, mais je ne pense pas que tu sois capable de faire cela. » Il a dit : « Ecoute, ô roi… » Le roi a dit : « Eh bien, si tu veux y aller, je vais t’instruire. Je vais mettre une épée dans ta main, je vais te faire porter mon armure. »

[31] Ainsi David s’est tenu là, se posant des questions. Et on lui a donné un diplôme de licence en lettres, et on lui a donné un doctorat en théologie, et on a pris l’armure de Saül et on l’a mise sur lui. Le pauvre gars était cloué au sol par le poids. Il a dit : « Débarrassez-moi de cette affaire. » C’est bon pour les prédicateurs. « Débarrassez-moi de cette affaire. » Je ne connais rien sur votre manière de dire : ‘Aaaaamen’, et parler d’une certaine sorte de théologie. Je n’en sais rien. Je n’en ai pas reçu la formation. Mais il y a une chose dont je suis sûr, c’est que là-bas derrière la colline, je faisais paître les brebis de mon père, et un ours est venu et en a pris une, et j’ai pris cette petite fronde, et l’ai terrassé avec cela. Puis un lion est venu et en a pris une autre, et je l’ai terrassé ; il s’est relevé, et j’ai pris une épée et je l’ai tué. Et si Dieu m’a délivré de leurs pattes, à combien plus forte raison me délivrera-t-Il de cet incirconcis de Philistin ? » Saül a vu que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Il a dit : « Je ne sais rien à ce sujet. Mais laissez-moi y aller avec quelque chose que j’ai expérimenté. » Béni soit le Nom du Seigneur ! Ce dont les ministres ont besoin ce soir, ce n’est pas de tant de licences en lettres ou de doctorats en théologie, mais c’est d’une expérience du baptême du Saint-Esprit, qui fait entrer la vie dans l’homme, et lui donne la foi dans le Dieu vivant, qui ne change pas… une expérience.

[32] Moïse fut instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Et il avait suivi l’enseignement de sa mère pendant quarante ans, et il était même capable d’enseigner les maîtres de l’Egypte. Mais il a fallu à Dieu quarante ans pour faire sortir tout cela de lui derrière le désert. Et un jour, pendant qu’il faisait paître les brebis de Jéthro, ayant fui l’Egypte, ayant fui son devoir, il s’est dit qu’il retournerait au travail, et qu’il laisserait les choses suivre leur cours, parce qu’il avait essayé de lui-même sans avoir une expérience. L’enseignement, c’est très bien, mais la lettre tue. L’Esprit vivifie. Et en présence de ce buisson ardent, il apprit plus sur Dieu en cinq minutes que durant les quarante ans d’enseignements qu’il avait reçus. Qu’était-ce ? C’était une expérience. Il n’avait pas reçu juste une lettre à lire, ou des lois à lire, ou des livres à lire, il avait une expérience, selon laquelle Dieu était toujours vivant. Le Dieu d’Abraham était tout aussi vivant en ce jour-là, dans cette terre étrangère, qu’Il l’était quand Il parlait à Abraham ou à Adam.

[33] C’est ce qu’il faut Et tout homme qui monte à la chaire doit avoir une place dans son coeur, un derrière le désert. Dieu donne cette expérience à tous Ses enfants ; là où vous rencontrez Dieu et Lui parlez, et Il vous répond, et vous êtes convaincu qu’il y a quelque chose de réel. Tous les docteurs en théologie du monde entier pourraient donner des explications dans tel sens, et parler dans tel autre sens, mais ils ne pourront jamais vous retirer cette expérience de derrière le désert, où vous rencontrez Dieu face à face.

[34] Alors, quand Moïse avait rencontré Dieu, il a ensuite fait passer les enfants d’Israël par le feu de l’enfer, car il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible, pas par Son enseignement, mais par l’expérience qu’il avait. Abraham, après qu’il fut appelé de la – hors de la vallée de Schinear, le pays des Chaldéens et de la ville d’Ur, après que Dieu lui avait parlé, qu’Il lui avait parlé lorsqu’il avait soixante-quinze ans, et Sara soixante-cinq ans, et lui avait dit : « Tu vas avoir un enfant de Sara. » ... Après que Dieu lui eut parlé, il a eu une expérience, et il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, peu importe ce que quiconque disait.

[35] Pouvez-vous vous représenter ce vieux couple, Abraham et Sara, allant au centre ville pour faire quelques achats – à l’âge de cent ans presque… « Achète toute la quantité de couches, des épingles que tu peux trouver, chérie, nous allons faire un voyage maintenant. Tu vas avoir un bébé. Nous ferions mieux d’aller voir le médecin. » « Doc, nous allons avoir un bébé, mon épouse et moi. » Il dit : « Quel âge avez-vous ? » « Eh bien, ce vieil homme a perdu la tête. (Voyez-vous ?) Il y a quelque chose qui cloche en lui. Nous ferions peut-être mieux de l’envoyer au pavillon de la psychopathologie. Un psychiatre pourrait lui parler. » Dieu lui avait parlé ! Et il pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, et il fut de plus en plus fortifié. Il avait une expérience, il savait qu’il y avait un Dieu qui parlait. Et il était pleinement persuadé qu’Il était capable de garder tout ce qu’Il avait promis. Amen. Le mot « Amen » signifie « ainsi soit-il ».

[36] Et observez-le, après les vingt-huit premiers jours, il va auprès de Sara ; il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille d’environ seize ans, et la voilà maintenant une vieille... Elle aurait pu être une arrière-arrière-grand-mère. Et après les vingt-huit premiers jours, il a dit (Eh bien, rappelez-vous, elle avait déjà dépassé de beaucoup d’années la ménopause.) : « Sara, comment te sens-tu ? » « Aucune différence, chéri. » « Eh bien, Dieu soit béni, nous allons l’avoir, de toute façon. » Une année passa. « Comment te sens-tu, Sara ? » « Aucune différence. » « Gloire à Dieu, ça va être un miracle plus glorieux. Nous l’aurons, de toute façon. » Vingt-cinq ans se sont écoulés : « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucune différence. » « Gloire à Dieu, nous allons l’avoir, de toute façon, parce que j’ai parlé à Dieu, qui m’a répondu, et Il est capable de faire tout ce qu’Il a promis d’accomplir. » Et Il est le même Seigneur Dieu ce soir, si jamais vous L’avez rencontré. L’expérience s’associe à la foi. Elle appelle tout ce qui est contraire à la Parole comme si cela n’était pas. La Parole vient en premier.

[37] Pendant que je me tenais là derrière le rideau ce soir, écoutant le Dr. Vayle ; c’était après que Philippe avait amené Nathanaël, ou plutôt qu’il était allé trouver Nathanaël, après que Philippe avait entendu Jésus dire à Pierre son nom et celui de son père, c’était après cela qu’il L’avait reconnu. Il a fait une expérience ; il L’a entendu dire cela. Il a dit : « Viens, c’est le Messie. » Nathanaël ne pouvait pas croire cela. Alors il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus ; et Jésus a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était après que Jésus avait dit : « Parce que Je t’ai dit ceci, maintenant tu crois ? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci. »

[38] C’était après que la femme au puits, qui était venue là comme une prostituée, aujourd’hui nous l’appellerions une femme de mauvaise réputation. Elle est venue au puits puiser de l’eau, et elle a vu ce Juif assis contre le puits. Elle ne L’avait jamais vu auparavant ; Il était un étranger dans la ville, parce que c’était une ville de Samarie. Et ici se tenait un Juif, et Il lui a demandé à boire. Et elle a dit : « Il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez une telle chose à nous Samaritains. » Et la conversation se poursuivit, Jésus essayait de contacter son esprit pour voir quel était son problème. Et Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que, lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je le suis, Moi qui te parle. » C’était après qu’elle eut vu Sa puissance, par Dieu, pour connaître les secrets de son coeur, qu’elle est entrée dans la ville en courant et qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie ? » C’était après qu’elle eut vu cela. Après que le miracle avait été accompli sur eux.

[39] C’était après que Jésus eut maudit l’arbre, et qu’on l’eut vu se dessécher en vingt-quatre heures, qu’Il a dit aux disciples : « Ayez foi en Dieu. » Après qu’ils eurent vu la puissance de Dieu, il leur fut demandé d’avoir foi en Dieu. Jésus a dit dans Actes 1.8 : « Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. » Pas avant, quand vous aurez obtenu votre doctorat, mais après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, c’est alors que vous aurez la puissance de la foi pour croire. C’était après qu’ils avaient attendu cette promesse pendant dix jours dans la chambre haute, les portes et les fenêtres fermées parce qu’ils avaient peur. C’était après que le Saint-Esprit est descendu sur eux comme un vent impétueux avec des langues de feu et l’Esprit. Après cet événement, ils n’avaient donc plus peur, ils descendirent dans les rues et annoncèrent à tous qu’Il était le Christ ressuscité. Après cela, ils – ils ont évangélisé le monde et ont scellé leur témoignage avec leur sang, après qu’ils avaient reçu la puissance, après qu’ils avaient eu le Saint-Esprit.

[40] Oh ! comme je suis reconnaissant de savoir que cette grande foi en Dieu est toujours accompagnée d’une expérience. Et ce soir, il se peut que vous n’ayez pas cette expérience. Mais si Dieu vient ce soir dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, qui a dit dans Jean 5.19 : « Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement »… S’Il vient et fait la même chose dans cet auditoire pour prouver... Il a dit : « Je... Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous me verrez, car je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde. Je serai le Cep, vous serez les sarments. » Le cep ne porte pas de fruits ; c’est le sarment qui porte des fruits. Et le sarment portera les fruits de l’espèce du cep auquel il est attaché.

[41] Et si vous avez poussé sur ce cep de séminaire et avez juste une formation de théologien, c’est là le genre de fruit que vous porterez. Si vous avez poussé dans ce genre d’église, c’est probablement de cette façon que vous croirez. Mais si vous avez été planté, enraciné et fondé en Jésus-Christ, vous porterez les fruits de Christ. Forcément. Si vous avez cette expérience, ces fruits ne seront pas quelque chose d’étrange pour vous. Regardons maintenant à Lui, alors que nous prions.

[42] Oh ! quelle assistance merveilleuse et attentive ! Comme ce serait merveilleux pour moi de rester plus longtemps. Je suis ici depuis une demi-heure déjà. Ce soir je me demande si vous n’avez pas cette expérience qui consiste à savoir que Jésus demeure vivant ce soir, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, déclarent les Ecritures, et que vous voudriez avoir cette expérience, bien que vous soyez un membre d’église. Maintenant, que chaque tête soit inclinée, chaque oeil fermé, et que ceux qui sont dans la dimension de la prière, prient. Que cela soit un secret entre Dieu, moi et vous. Voudriez-vous bien lever la main vers Dieu et dire : « Ô Dieu, donne-moi une vraie expérience, afin que je puisse croire réellement. » Que Dieu vous bénisse, vous qui avez les mains levées, tout autour. Dites : « Seigneur, je – je n’ai jamais vu quelque chose comme ce dont Tu parles. » Que Dieu vous bénisse, vous qui avez les mains levées partout.

[43] « Je n’ai jamais rien vu de pareil, mais mon enthousiasme c’est exactement comme celui de la reine du midi. » Voyez-vous, elle ne savait pas non plus. Elle avait appris que Dieu avait fait un grand don à l’église, et elle était une païenne, dans le paganisme. Elle devait abandonner son église, ses pasteurs, ses évêques, ses papes. Elle devait tout abandonner, ses idoles païennes. Mais son coeur brûlait ; elle avait appris qu’il y avait un don de discernement en Israël. « Elle a voyagé dans un désert chaud et brûlant pendant trois mois », comme je l’ai souvent dit, « pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais sur le dos d’un chameau. » Une païenne, elle n’avait jamais entendu parler de quoi que ce soit, de rien d’autre que de son temple païen, mais elle est venue devant Salomon. Elle est venue avec assez d’or pour soutenir la chose, si elle voyait que c’était vrai. Elle s’est assise et a suivi la réunion. Après avoir vu la grande sagesse que Dieu avait donnée à Salomon, l’Esprit de discernement venant du Véritable Dieu vivant, sachant que l’homme n’avait pas ce discernement, cela devait venir de Dieu, elle s’est levée et elle a dit : « Tout ce que j’ai appris est vrai et bien plus. » Elle a donné son or et ses offrandes pour soutenir ce grand don que Dieu avait accordé.

[44] Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération, parce qu’elle est venue voir le don de Salomon, et Il a dit : « Voici, il y a ici plus que Salomon. » Que fera-t-elle quand elle viendra au jugement avec la Nouvelle-Angleterre, au jour du jugement, quand les gens ne veulent pas traverser la rue ? Ils ne veulent pas entrer dans... laissez de côté leur télévision assez longtemps pour venir voir. Elle se lèvera au jugement et condamnera des millions et des millions de membres d’église américains.

[45] Ô Dieu, sois miséricordieux ! Les hommes et les femmes gardent leurs mains levées. Des petits enfants et des adolescents n’ont pas encore vu, et pourtant ils croient. Tu es un Dieu bon. Les disciples ont cru. Thomas a dit : « Que je mettes mes doigts dans Ses mains. » Il a dit : « Voilà, Thomas. Tu as vu, et maintenant tu crois, et c’est bien. Mais ceux-ci croient sans avoir vu. » Il en est ainsi ce soir, Seigneur, des dizaines de mains de gens qui n’ont jamais vu, mais qui croient, juste parce que j’ai apporté la chose à partir de Ta Parole. Je Te prie de Te manifester maintenant dans Ta grande puissance de la résurrection, car quand cette puissante bombe volera par ici, ce spoutnik avec des milliers de soldats allemands, ou plutôt de soldats russes avec leurs bombes atomiques suspendues ici, disant : « Rendez-vous, sinon vous serez réduits en poussière. », que pourrions-nous faire ? Ô Dieu, l’Eglise sera alors partie.

[46] Accorde-leur la paix et la miséricorde ce soir. Puissent-ils trouver Christ comme une réalité dans leurs coeurs, parce que quand ils ont levé les mains, ils ont brisé chaque loi scientifique qui peut être brisée. La gravitation montre que nos mains doivent pendre. Mais quand ils ont levé les mains, cela a montré qu’il y avait un Esprit se tenant près d’eux. Et ils avaient un Esprit, et cet Esprit a dit : « Tu es un pécheur ; tu as tort. Tu es un membre d’église, mais tu n’es pas en ordre. » Et cet Esprit en eux a décidé qu’il leur fallait être en ordre, et ils ont défié les lois de la gravitation, et ils ont levé la main vers leur Créateur. Tu as dit : « Nul ne peut venir à moi si le Père ne l’attire premièrement. » Alors le Père est ici en train de vous attirer. « Et tout ce qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. » Nous le croyons, Seigneur. Maintenant, manifeste-Toi ce soir au milieu de nous. Montre que Tu es toujours vivant. Car nous le demandons au Nom de Christ, pendant que Tu guéris les malades, et nous Te glorifierons. Amen.

[47] Je suis désolé de vous avoir gardés... Un petit peu, ce n’est quand même pas tard. Maintenant, je veux que vous soyez très révérencieux, juste pour quelques instants. Le moment est maintenant venu pour tout ce que j’ai dit, et tout ce que Dr. Vayle a dit, et tout ce que les Ecritures ont promis ; cela doit s’avérer vrai ou faux. Cela doit être exact ou erroné. Je suivais, quand il a été dit : « Ce Jésus demeurant le même, tel qu’Il s’est révélé aux Juifs et aux Samaritains, mais pas aux Gentils... » Les Gentils ont eu deux mille ans pour appeler l’église. Et maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Je me demande combien ici ont appris cela et croient cela. Faites voir vos mains. Vous avez de bons enseignants par ici. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Avec le même ministère, là où sont ces Juifs qui ont ces petites Bibles que frère Pethrus de Stockholm leur a envoyées là-bas, un million ou plus. Et ils y lisaient ce que Jésus a fait, disait-on, ceux qui venaient d’Iran – Iran et de là-bas, que les magazines Look et Life ainsi que d’autres ont montrés. Ces Juifs transportaient leurs bien-aimés sur le dos, ils... Nous avons tout cela à la télévision – ou sur Kodachrome couleur.

[48] Et nous les avons interviewés, frère Arganbright, ainsi que plusieurs hommes d’affaires chrétiens, et ils ont dit : « Revenez-vous dans votre vieille patrie pour y mourir ? » Ils ont dit : « Non, nous sommes revenus pour voir le Messie. » Quand le figuier bourgeonne... L’étoile à six branches de David est hissé là-bas, le plus vieux drapeau du monde flotte de nouveau pour la première fois depuis deux mille ans, non, deux mille cinq cents ans. Pensez-y. Ils ont dit : « Où est le Messie ? » Et puis, quand ils ont lu ces Bibles, ils ont dit : « Si ce Jésus était le Messie, et Il prétend ici qu’Il est ressuscité des morts, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète. Nous croirons en Lui. » Oh ! quelle chose réelle ! Mon coeur a bondi. J’ai dit : « Je veux avoir un billet, je pars. Je vais en appeler des milliers. » On a dit : « Vous parlez sérieusement ? » Eux croient leurs prophètes. Et quand je suis arrivé au Caire, en Egypte, à trente minutes de la Palestine, j’avais mon billet en main. On était prêt à procéder au premier appel. Quelque chose m’a frappé, disant : « Pas maintenant. La colère de Dieu n’est pas encore descendue sur les Gentils. Leur iniquité n’est pas encore à son comble. » Je me suis dit que je me suis certainement imaginé cela. Je me suis de nouveau mis à sortir. Je me suis dit : « Je vais aller vers la rampe. » Et je me suis dirigé vers la sortie, et alors là se tenait cette Lumière que vous voyez sur la photo.

[49] C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. C’est la même chose que ce... Si cette Lumière que vous voyez là, qu’on a ici en Amérique, qu’on a en Allemagne, qu’on a en Suisse, où on a pris l’image de cela… Cette Lumière rendra témoignage de ce qu’Elle est. Et si cette Lumière n’est pas de Dieu, Elle ne rendra pas témoignage de Dieu. Mais si Elle fait les mêmes oeuvres que Jésus a faites quand Il était ici sur terre, Lui qui a dit qu’Il est venu de cette Lumière, qui était dans le... Moïse dans le désert. « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Quand Il était ici sur terre, regardez ce qu’Il a fait dans la chair. Il a dit : « Mais je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu. » Et quand Il est retourné, après Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur la route de Damas, et là Il était redevenu une Colonne de Feu. Cette Lumière était si proche de Paul qu’Elle l’a aveuglé, et il a dû être conduit.

[50] Il pouvait ... est entré sous forme d’une Lumière dans la prison où était Pierre. Il était redevenu Cela. Le voici encore à la fin de l’âge des Gentils pour faire exactement ce qu’Il avait fait autrefois. Tout cep porte du fruit selon son espèce à travers le sarment. Si on ne fait pas la même chose que Jésus a faite, alors ce n’est pas Jésus. Certainement. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, j’aurais des pistolets, et je serais dangereux. Si Dieu vous disait que l’esprit d’un artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je peigne les tableaux comme cet artiste. Si je dis : « L’Esprit de Christ est en moi », alors Cela produira les oeuvres de Christ. Il l’a promis.

[51] Et puis, quand je suis allé jusqu’à la rampe, Il a dit : « Ce n’est pas encore le moment, c’est encore pour une autre saison. » Alors je me suis retourné et je suis allé jusqu’à la colline de Mars, de là je suis retourné au Vatican, puis je suis rentré chez moi. Ce n’était pas le moment. Quand ces Juifs recevront l’Evangile, ç’en sera fini de vous les Gentils. Dieu traite avec les Juifs en tant que nation, et avec nous en tant que peuple ; avec les Juifs, toujours en tant que nation, la nation d’Israël.

[52] Nous sommes au temps de la fin. Ceci est un appel à l’intention des Gentils. Que Dieu soit miséricordieux. Il est ici. Vous devez être en accord avec Lui, sinon Il ne pourra rien faire pour vous. Et si Marthe était venue là et avait dit à Jésus : « Pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque je T’ai appelé pour mon frère ? », le miracle n’aurait jamais eu lieu. Mais elle L’a approché avec révérence et a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. » Mais, a-t-elle dit, « maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera. » Oh, comme c’est beau ! Il a dit : « Ton frère ressuscitera. » Elle a dit : « Oui, Seigneur, c’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale. » Il a dit : « Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. » Elle a dit : « Oui, Seigneur, je ... » Il a dit : « Crois-tu cela ? » Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » Voilà une vraie croyante, dans la présence du vrai Saint-Esprit, qui était en Lui. Qu’est-ce qui va se produire ?

[53] Je ne parle pas contre la religion de qui que ce soit, mais une certaine femme d’un – un culte qui ne croit pas au Sang divin de Christ ; ils croient qu’Il était un prophète… Ce n’est pas seulement la Science chrétienne, mais beaucoup d’entre vous protestants, on vous fait avaler la même chose. Il était Dieu. Elle a dit : « Monsieur Branham, j’aime vous entendre parler, mais vous vantez trop Jésus, disant qu’Il est Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. Il était plus qu’un prophète ou un docteur. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde eût jamais connu. » Elle a dit : « Si je vous prouve par vos Ecritures qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous l’accepter ? » J’ai dit : « Si les Ecritures le disent. » Elle a dit : « Dans Saint Jean 11, quand Il se rendit à la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Il pleura.’ » J’ai dit : « Oh ! madame, est-ce là votre Ecriture ? » Elle a dit : « Oui. » J’ai dit : « Votre Ecriture est moins consistante que le bouillon à base de l’ombre d’un poulet qui est mort de faim. » J’ai dit : « Vous êtes plus avisée. » J’ai dit : « Quand Il est allé à la tombe, Il a pleuré comme un homme, mais quand Il a redressé Son petit corps ; en effet, la Bible dit : ‘Il n’avait ni beauté pour attirer les regards.’ Mais quand Il a redressé ce petit corps, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et un homme qui était mort depuis quatre jours, est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. »

[54] Quand Il est descendu de la montagne, dans notre texte de ce soir, affamé, Il était un homme. Mais quand Il a pris cinq pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant au travers d’un homme. Il était plus qu’un homme quand Il a dit à la femme au puits qu’elle avait eu cinq maris. Il était plus qu’un homme quand Il a dit à Philippe qu’Il l’avait vu sous le figuier, à quinze miles [environ 24 km – N.D.T.] de là, alors qu’il priait. Il était un homme quand une vertu est sortie de Lui, après que la femme a touché Son vêtement, et ainsi de suite. Et Il se reposait à l’arrière d’une petite barque, très fatigué, et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette vieille petite barque, là, tel le bouchon d’une bouteille, bondissant ici et là, le diable a dit : « Nous L’avons maintenant. » Il était un homme quand Il dormait là dans la barque, mais quand on L’a réveillé, quand Il s’est avancé et a posé Son pied sur la cargue de la barque, Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et les vents et les vagues Lui ont obéi. Il était plus qu’un homme.

[55] Il était un homme quand Il a imploré miséricorde au Calvaire à Sa mort. Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux romains, a roulé la pierre, et s’est tenu de nouveau sur la terre, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un homme. Tout homme qui ait jamais été un homme de valeur sur cette terre croyait cela. Les poètes et ainsi de suite, l’un d’eux, l’aveugle Fanny Crosby, a dit: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas. Toi, Fontaine de tout mon réconfort Plus que la vie pour moi ; Qui ai-je sur terre à part Toi, Ou qui ai-je au ciel en dehors de Toi ?

[56] Quand Eddie Perronett a écrit le cantique d’investiture, quand on a complètement rejeté et refusé sa pauvre poésie, il a saisi une plume dans cette pièce sombre, et le Saint-Esprit est venu sur lui, et il a écrit le cantique d’investiture, quand il a écrit : Que tous louent la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges tombent sur leur face ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le « Seigneur de tous. » Quelqu’un a dit : Vivant, Il m’a aimé, Mourant, Il m’a sauvé, Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin, Ressuscitant, Il m’a justifié à jamais pour être libre. Un jour Il reviendra, Oh, quel jour glorieux ! Il était plus qu’un homme ; Il était Dieu. Il est toujours Dieu ce soir.

[57] Père, nous aimons lire Ta Parole, et nous savons que Tu es Dieu, et que Tu ne peux pas mourir. Tu es mort une fois pour nos péchés, et Tu es ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures, et Tu vis éternellement pour accomplir chaque promesse. Accorde ce soir, Seigneur, car il se peut que je ne vienne plus jamais ici, que cette ville sache que Tu es toujours vivant. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je me soumets à Toi, et je Te confie chaque personne ici présente, et Te prie d’agir au travers de notre chair et de notre esprit. Que tout le monde ici rentre chez lui en Te glorifiant. Nous prions au Nom de Christ. Amen.

[58] Voyez-vous, je pense qu’hier soir nous avons appelé la première partie de cartes. Cette photo de l’Ange du Seigneur, je ne sais pas si vous l’avez déjà vue ou pas, la note du FBI qui y était jointe, disait : « Autrefois je pensais que vos réunions, c’était de la psychologie, lorsque vous parliez de la Lumière. Je me demandais comment cela se faisait. » M. George J. Lacy a dit : « Monsieur Branham, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie. La lumière a frappé l’objectif. » Elle est au comptoir là derrière, au stand des livres. Les garçons auront cela après le service. Nous devons l’acheter ; c’est sous copyright. Nous devons acheter nos livres ; ils sont sous copyright. Nous n’avons rien à vendre, nous... Si je ne pensais pas que cela pourrait aider quelqu’un, cela ne serait jamais ici. Ce n’est pas ma photo que vous achetez, c’est Sa photo. M. Lacy a dit : « Il y a eu un temps où les gens mettaient en doute ces Lumières, et ils disaient que c’était une pensée psychique de l’artiste qui avait peint ces auréoles et autres qui entourent notre Seigneur et les apôtres, mais, a-t-il dit, cette photo mécanique montre que c’est la vérité. » C’est exact. Il a dit : « Le vieil hypocrite... » Il voulait dire l’incrédule. C’est ce qu’il a déclaré. Je cite ses paroles à la lettre. Il a dit : « Les gens ne peuvent plus faire cela. » Le monde scientifique sait donc qu’Il est toujours vivant. L’église sait qu’Il est toujours vivant, parce qu’Il demeure le même.

[59] Je pense qu’hier soir nous avons appelé la première partie de ces cartes de prière, n’est-ce pas ? Nous en avons appelé quinze ou vingt, et ce soir... Ce – c’est quelle série ? F ? Appelons la dernière partie. Nous... Les garçons viennent et les mélangent toutes, et ils vous les distribuent. Voyez si vous pouvez bien voir cela, nous ne savons pas qui vous êtes. Quand nous les mélangeons, vous pouvez recevoir le numéro un, le suivant recevoir le numéro cinquante, le suivant le numéro vingt-deux, et puis le suivant le numéro trois. Et puis, celui qui les distribue ne sait pas à partir d’où on va appeler ; on vient juste ici, et on les appelle ici. Autrefois j’étais... Je demandais à un petit enfant de monter et de compter, et là où il s’arrêtait, c’est à partir de là que nous commencions. C’est incroyable, mais maman s’arrangeait pour que le petit gars s’arrête juste à son numéro. Voyez-vous? Nous avons donc toujours affaire à des êtres humains. Ainsi nous... Et puis regardez, ici sur la… Sur l’estrade, cela ne veut rien dire. Vous pouvez être guéri là exactement comme vous pouvez l’être ici.

[60] Combien savent que l’Ecriture déclare ceci, que lorsque la femme a touché Son vêtement, elle s’est vite retirée dans l’assistance, et Jésus a dit : « Qui M’a touché ? Qui M’a touché ? » Et elle... Pierre a dit : « Mais c’est tout le groupe qui Te touche. » Il a repris le Seigneur. Mais le Seigneur s’est retourné et a dit : « Quelqu’un M’a touché ; en effet, Je suis devenu faible. » Et Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il lui a dit où se localisait sa maladie, et qu’elle était guérie. Combien connaissent cette Ecriture ? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, agira-t-Il de la même façon aujourd’hui ? La Bible dit-Elle dans Hébreux 13:8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Bien, et puis la Bible dit-Elle également dans Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Qu’est-ce qu’Il est ? Il est assis à la droite de Dieu ce soir, intercédant sur base de notre confession, en tant que Souverain Sacrificateur. Alors s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même façon, sinon Il n’est pas le même. Maintenant, touchez-Le simplement par le sentiment de vos infirmités, et voyez s’Il ne se révélera pas comme étant exactement le même. Maintenant, soyez très révérencieux. Priez maintenant. Je ne dis pas qu’Il le fera. Voyons... Par où allons-nous commencer ce soir ? Nous ne pouvons pas les appeler toutes ici. Commençons à partir de 85 jusqu’à 100. Cela fera 15 sur l’estrade en une seule fois. Très bien, qui a la carte de prière F85 ? Levez la main. F85 ? Regardez vos cartes maintenant ; peut-être qu’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever.

[61] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... les mouchoirs ici ce soir dans ce panier, et vous en voulez un. Combien y croient ? Faites voir vos mains. C’est la Bible qui l’enseigne. Vous pouvez juste m’écrire. Maintenant, je ne – je ne cherche pas à avoir votre adresse ; je n’ai rien à parrainer, rien du tout. Je connais des temps durs pour réunir assez d’argent pour payer des secrétaires afin de répondre – m’aider à y répondre. Si vous m’écrivez à Jeffersonville, dans l’Indiana, je vous enverrai cela gratuitement. Prions.

[62] Seigneur, ces mouchoirs viennent ici ce soir des mères et des pères, des enfants, et des petits, qui sont malades et nécessiteux, peut-être un vieux père aveugle assis quelque part dans une pièce, une pauvre mère étendue sur un lit d’afflictions, un petit bébé se traînant par terre. Tu sais tout cela. Et la Bible leur apprend que les gens retiraient du corps de saint Paul, des mouchoirs et des linges. Ils croyaient en Paul, quand ils voyaient les oeuvres de Dieu que Paul accomplissait. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, et nous Te prions, ô Père, de guérir chacun d’eux, alors que nous les envoyons aux malades et aux affligés. Avec des coeurs sincères, nous Te remercions pour ces gens qui font suffisamment confiance pour croire encore aujourd’hui. Et qu’ils soient guéris, au Nom de Christ. Amen.

[63] 92 ? 92 et 94 manquent, sont-ils dans la salle ? 89, 92 ? Très bien. 92 est ici. C’est le numéro 89 qui manque. S’il est dans la salle, si quelqu’un... Je voudrais que vous regardiez sur votre carte, peut-être que vous... 90 ? 93 ? 90 et 93. Très bien. Si le numéro 90 est dans l’auditoire, ou 93, je vous prie de monter. N’importe où entre... A partir d’où ai-je appelé maintenant ? De 85 à 100, n’importe où... Tous ceux qui ont des cartes de prière, de 85 jusqu’à 100... Jetez un coup d’oeil chez votre voisin. Il se peut qu’il soit sourd-muet, et il est simplement assis là, et il ne – il ne sait pas. Vous aurez... Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut même pas se déplacer. Transportez-le. Jetez un coup d’oeil tout autour de vous sur les cartes de ceux qui en ont. Tout le monde est-il là maintenant ? C’est bon. C’est bien.

[64] Combien n’ont pas de cartes de prière, mais veulent néanmoins que Jésus les guérisse ? Faites voir vos mains. Ayez simplement la foi, croyez de tout votre coeur. Bon, merci. A présent, je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, vous ne viendrez pas sur l’estrade, à ce que je sache. Maintenant, je veux que vous soyez en prière, tout calmement, et disiez : « Seigneur Jésus, ce frère nous a parlé ce soir, et il a cité l’Ecriture selon laquelle Tu demeures le même. Et Tu l’as déclaré Toi-même devant les Juifs et les Samaritains en Ton jour, et Tu as dit que Tu ne faisais rien jusqu’à ce que le Père Te l’ait montré. La première église ou plutôt l’église orthodoxe, la vieille église juive de ce temps-là, disait que Tu étais Béelzébul, le diable, parce que Tu connaissais leurs pensées. » « Et regarde, les gens sur qui les miracles avaient été accomplis, disaient qu’ils croyaient que Tu étais le Fils de Dieu, et c’était le signe du Messie. Maintenant, nous croyons que le Messie revient bientôt, et nous croyons que Tu Te manifestes devant nous aujourd’hui, afin que nous soyons prêts pour nous échapper. Ainsi, on nous a appris que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Dites : « Seigneur Dieu, ce soir, je Te prie de m’accorder de toucher Ton vêtement comme l’a fait la femme. Et alors, retourne-Toi et par les lèvres de frère Branham, adresses-Toi à moi, et parle-moi juste comme Tu le fis à la – la femme, et alors, Seigneur, je Te donnerai toute la louange et toute la gloire. Je croirai en Toi. »

[65] Maintenant, voyez s’Il demeure le même. Quel défi ! Est-ce que vous... Mes amis, je suis sûr que vous ne saisissez pas cela. Comprenez-vous ce que cela signifie ? Et suivez ici, je ne connais personne dans cette salle, personne, à l’exception de M. Sweet, M. Vayle, M. Goad, qui sont assis juste ici, et de mon fils qui était ici il y a quelques instants ; il est parti. Très bien. Ce sont là les seules personnes que je connaisse dans cette salle, mais Dieu vous connaît tous. Eh bien, est-ce la dame ? Voici un tableau de St. Jean 4, un homme et une femme. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons ? C’est ça. Entendez-vous la dame, ou plutôt la voyez-vous hocher la tête ? Veuillez lever la main afin qu’ils voient. Je ne la connais pas ; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une femme ; je suis un homme. Voici que nous nous tenons ici et c’est pour la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, s’il y a quelque chose qui cloche en elle, je l’ignore, il se peut qu’elle soit une critiqueuse. Il se peut qu’elle soit ici juste pour faire du bluff. Si tel est le cas, voyez ce qui va arriver.–E-

[66] Combien ont déjà assisté à des réunions et ont vu ce qui est arrivé comme cela ? Oh ! la la. Certains s’écroulent, d’autres sont paralysés, d’autres deviennent fous et tout le reste. Il reste toujours le même Dieu, le même livre des Actes 19, juste le même. Le Seigneur décidera de cela. Que Lui le révèle. Il se peut qu’elle soit une pécheresse ; il se peut qu’elle soit une hypocrite ; il se peut qu’elle soit une chrétienne ; je ne le sais pas. Mais ici... Quelque chose doit se produire. Qu’elle soit le juge. Si je disais : « Madame, vous êtes malade, je vais vous imposer les mains ; vous allez vous rétablir. » Elle pourrait douter de cela ; elle n’a eu que ma parole. Mais qu’en serait-il si le Saint Esprit venait et lui disait quelque chose dont – dont elle – elle est sûre que moi j’ignore ? Alors elle en sera le juge. Si donc Il sait ce qui était, Il saura ce qui sera.

[67] Maintenant, ceci c’est pour vous qui êtes au balcon ; vous n’êtes pas trop loin, jamais hors de la portée de Christ. Croyez juste là où vous êtes assis. Combien là-haut sont malades et veulent que Christ les guérisse ? Levez la main, partout ? Croyez simplement ; ayez simplement la foi. Eh bien, nous voici juste comme dans St. Jean, chapitre 4, un homme et une femme qui se rencontrent, ils se mettent à converser, et Jésus a découvert le problème de la femme. Il lui a dit où se situait son problème, et ce qu’était son problème. Et elle a dit : « Tu dois être un prophète. Or, nous savons que c’est ce que le Messie fera. »Il a dit : « Je Le suis. » Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie ? »

[68] J’ai dit cela hier soir, et je le dis encore ce soir : « Cette femme en savait plus sur Dieu que 80% de nos prédicateurs américains. » C’est juste. Bien qu’elle fût une prostituée, elle a reconnu cela. Elle en savait plus sur Dieu que ces sacrificateurs, ces rabbins et autres. Eux ont dit : « C’est Béelzébul, un démon. » Elle a dit : « C’est le Messie », or, Il a fait cela. Alors, qui avait raison ?

[69] Très bien, madame, étant donné que ce soir je ne parle qu’un peu juste pour causer avec vous, jusqu’à ce que je saisisse le... sachant que le Saint-Esprit est en train d’apporter l’onction. Maintenant, s’Il me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir, et vous savez que je l’ignore, alors allez-vous – allez-vous dans ce cas accepter cela ? Très bien, donc. Combien là-bas diront : « Je ferai la même chose » ? Y a-t-il quelqu’un là qui connaît cette femme ? Oui, il y en a un bon nombre. Eh bien, vous connaissez donc vos concitoyens – vos concitoyens dans la ville, vous savez tout à ce sujet. Maintenant, nous sommes donc juste... Soyez-en le juge. Maintenant, soeur, juste pour vous parler en tant qu’homme. La seule chose que je... Ceci doit être pour ... Dieu n’est pas tenu de faire ceci, mais Il a promis de le faire. Il n’était pas tenu de guérir quand Il était ici sur terre, mais Il avait promis de le faire. Le prophète a dit : « Il a pris nos infirmités, et Il s’est chargé de nos maladies. » Il devait accomplir cela. Et si la Bible dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement », et que c’est ainsi qu’Il s’est manifesté à la fin de cette génération-là, Il est tenu de faire la même chose aujourd’hui pour accomplir l’Ecriture.

[70] Nous voici donc ici à la fin de l’âge des Gentils. Cette femme est une chrétienne, et elle est une croyante. C’est juste. Elle ne se tient pas tellement ici pour elle-même, bien qu’elle ait un problème de glande qui fait qu’elle soit trop grosse. Mais elle a autre chose sur son coeur, qu’elle désire. Et elle prie beaucoup pour cela ; son désir, c’est au sujet de son mari. C’est juste. Est-ce... C’est la vérité? Maintenant, croyez-vous ? Maintenant, soyez-en le juge. Eh bien, je ne sais pas à présent ce que j’ai dit. Voyez-vous ? Ça se trouve là sur bande, si jamais vous voulez l’avoir. Ils ont cela sur bande. Voyez-vous ? Qu’est-ce qui est arrivé ? C’est une vision. Vous êtes peut-être quelque part ailleurs, des années dans le passé, ou peut-être dans le futur, ou quoi que ce soit. Vous êtes quelque part dans un autre monde. Vous vous abandonnez tout simplement ; c’est un don. Vous vous abandonnez au Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela montre ? Que le même Saint-Esprit qui était dans l’Eglise primitive, et en Christ, est ici dans cette Eglise et vivra dans Son Corps, comme Il l’a promis. Cela devrait faire que la croyance, la foi, s’élève à un point où tout peut se produire. Mais pourquoi en est-il ainsi ? Nous sommes si morts en esprit.

[71] Eh bien, si vous pensez que j’ai juste deviné, prenons notre temps avec la femme, et parlons-lui un peu. Très bien, madame, tout ce qu’Il a dit était la vérité. Maintenant, j’ignore ce que c’était, là le... Et vous comprenez que le fait de vous tenir devant un homme, moi, ne peut pas faire que vous vous sentiez comme vous vous sentez maintenant. Vous êtes une personne très gentille. Et vous êtes en parfait contact avec Quelque Chose, vous éprouvez une sensation très douce et très humble. C’est le Saint-Esprit. Voyez-vous cette Lumière ? C’est cette Lumière qui fait que vous ayez cette sensation. Je regarde droit à Elle. Elle est juste autour de nous.

[72] Maintenant, si Christ était ici, portant ces vêtements qu’Il m’a donnés, et que vous ayez besoin d’être guéri, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire. S’Il fait quelque chose pour montrer qu’Il est le Christ, alors vous, croyez aux souffrances qu’Il a endurées à notre place, croyez à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection ; sachez qu’Il est toujours vivant, s’Il est toujours vivant après toutes ces années, et qu’Il demeure le même à tous égards. Eh bien, la guérison et le salut ont été acquis ; c’est déjà accompli. Vous devez tout simplement croire cela. Ainsi Il a simplement... La seule chose qu’Il pourrait faire serait de se manifester, montrer qu’Il est ici pour déclarer que ce qu’Il a fait là est valable ce soir.

[73] Oui, la femme commence à réapparaître dans la vision. Oui, c’est un problème de glandes. Elle est trop grosse ; tout le monde peut voir cela, et c’est une maladie de glandes. Oui, je vois apparaître encore un homme ; c’est son mari, et il a un problème. C’est dans ses jambes. Il s’agit de la phlébite, toutes les deux jambes. Et voici, cet homme marche en dehors de la volonté de Dieu. Il a eu un appel au ministère, et il place autre chose avant cela ; il fait un autre travail et n’accomplit pas cet appel. Et la raison pour laquelle il fait cela, c’est parce que vous êtes vous-même une femme prédicatrice. Et il – et il s’imagine qu’un seul prédicateur dans la famille pourrait être suffisant, mais il a tort. Il... Vous n’êtes pas de cette ville ; non, vous ne l’êtes pas. Vous êtes d’une ville... Vous êtes de New York, d’une ville appelée Schenectady. Et vous vous appelez Mme Reed. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, retournez trouver la chose telle que vous l’avez crue. L’avez-vous crue ? Il en sera juste comme vous l’avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[74] Croyez-vous au Seigneur de tout votre coeur ? Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, ayez la foi. Maintenant, ne doutez pas. Ne vous déplacez pas, restez très tranquilles, je vous en prie. Voyez-vous ? Quand les esprits quittent les gens, par exemple les mauvais esprits, ils vont d’une personne à une autre. Vous le savez. Quand vous avez une assistance qui saute et court, vous ne pouvez pas les retenir. Vous ne ... Ce n’est pas nécessaire d’essayer de prendre le temps d’expliquer la chose. Croyez simplement cela, c’est tout. Croyez simplement cela.

[75] Cette dame-ci m’est inconnue, à ma connaissance. Je ne la connais pas. Vous avez l’air d’une femme bien portante, mais je ne sais pas. C’est Dieu qui le sait. S’Il me révèle votre problème, me croirez-vous ? Pensez-vous que vous allez vous remettre de ces ulcères ? Vous étiez en train de prier pour cela, pas vrai ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est juste, levez la main. Vous êtes une personne nerveuse, très nerveuse, c’est ce qui est à la base de vos ulcères. Allez de l’avant, et prêchez la Parole maintenant. Vous êtes une prédicatrice de toute façon, allez donc prêcher la Parole. Vous là-bas qui avez entouré votre ami de vos bras, qu’en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Croyez-vous ? S’Il me révèle ce dont vous avez besoin, accepterez-vous cela ? Evidemment, vous portez des lunettes ; un homme de votre âge devrait porter des lunettes ; mais ce n’est pas ça. Vos yeux sont malades. Vous voulez que l’on prie pour vos yeux. C’est ce que vous voulez. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Vous voulez que l’on prie pour cela. C’est juste, n’est-ce pas ? Acceptez-vous votre guérison maintenant ? Levez la main si tel est le cas. C’est fini ; vous pouvez rentrer chez vous, portez-vous bien. Votre foi vous a guéri.

[76] Qu’ont-ils touché ? Que... Je vous demande maintenant, avec révérence, qu’ont-ils touché ? Devant Dieu, je n’ai jamais vu aucun de ces hommes, je ne sais rien d’eux. Mais quelqu’un était en prière. C’était ce grand homme là qui priait. Et comme il était assis avec son corps près de l’autre homme qu’il touchait, c’est ce qui a fait cela pour cet autre homme. Maintenant, posez-leur la question. Que Dieu soit le Juge. Maintenant, Jésus-Christ demeure-t-Il le Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Est-Il vivant ce soir ?

[77] Maintenant, il y a la foi dans l’assistance, soeur, je... Je suis tout simplement cette Lumière partout où Elle va. Voyez-vous ? C’est tout ce que je puis faire. Maintenant, peut-être qu’Il viendra vers vous. Si le Seigneur me révèle ce que vous voulez de Lui, croirez-vous ? Vous savez, s’il s’agit de guérison, je ne pourrais pas vous guérir. Mais je vois quelque chose, vous avez quelque chose au bras. Oh, c’est une... Vous – vous souffrez de l’hypotension. C’est ce dont il s’agit, l’hypotension. Ce n’est pas seulement ça, mais je vois un hôpital. C’est pour quelqu’un d’autre que vous vous tenez là, et c’est un ami à vous qui est hospitalisé à suite d’un accident ; il a des os brisés dans son corps. Vous êtes vous-même un enseignant, un enseignant d’école du dimanche. Maintenant, recevez cela ; il en sera juste tel que vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Soyez révérencieux maintenant, je vous prie. Je vous en prie, je vous en prie.

[78] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? S’Il me dit la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous cela alors ? Maintenant, je vous en prie, restez assis tranquillement un instant. Mon fils va venir me prendre dans quelques minutes, soyez donc très révérencieux. Ne vous déplacez pas. Soyez très révérencieux. Il... Dieu est dans Son saint temple, et soyons révérencieux. Vous souffrez d’une maladie nerveuse. Et vous avez des problèmes de la colonne vertébrale. C’est vrai. Comment l’ai-je su ? Cela a dû venir de Quelque Chose qui est présent ici et qui vous connaît. Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus qui me permet de faire ceci ? Maintenant, juste un moment si l’auditoire peut encore m’entendre. Il y a un homme qui monte là. Une vision est en cours maintenant ; il s’agit de son fils. Et il est tourmenté par des troubles nerveux. Et vous voulez qu’on prie pour lui. C’est exact. Il n’est pas ici. Il habite New York. Et je vous dis, afin que vous croyiez que je suis Son serviteur, que ce garçon est de foi catholique. C’est exact. Croyez-vous maintenant qu’il... Dieu va arranger cela... ?... pour lui, acceptez-vous cela ? Très bien. Allez là, prenez ce mouchoir et envoyez-le-lui. Cela va se terminer. Que Dieu vous bénisse.

[79] Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Il y a une puissance maléfique qui émane constamment de cet auditoire, de quelque part. Dieu peut guérir l’épilepsie. Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Levez la main, là, monsieur, si vous croyez cela de tout votre coeur, en ce moment. Maintenant, ayez foi en Dieu, et ce sera complètement terminé. C’est le diable qui d’habitude s’éloigne de nous. Il fait le mal, je... Dans un auditoire désobéissant, j’ai vu vingt-huit personnes attraper cela en une fois, après que cela avait été chassé d’un bébé, et ils ont toujours cela aussi. Rappelez-vous, quand ils sont sortis de Légion, ils sont entrés dans des cochons. Ils doivent aller quelque part.

[80] Le Saint-Esprit est toujours suspendu là-bas. Il s’agit d’un homme qui est assis là à côté de lui. Quelque chose est arrivé à cet homme. Croyez-vous qu’Il peut guérir aussi les troubles cardiaques ? Vous souffrez des troubles cardiaques, et vous priiez pour en être guéri. C’est exact. La dame qui est assise là. Le voilà aller ; voilà cette Lumière juste près de cette dame. Il est... La femme a des cataractes dans les yeux. C’est juste, n’est-ce pas, madame ? Croyez en Lui ; cela va vous quitter. Oh ! Il est réel. Si tu peux croire. Vous croyez. Je ne vous connais pas. Mais je vous vois ; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et vous étiez assise dans cet auditoire hier soir, et le Saint-Esprit vous a appelée, et vous avez été guérie d’une maladie de la gorge, hier soir, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre, votre frère. Et il n’est pas ici. Il souffre du cancer. Et il est – il est dans une ville appelée Toronto, au Canada, dans l’Ontario, au Canada. C’est exact. Ce petit mouchoir, naturellement, avec lequel vous avez essuyé cette larme, envoyez-le-lui, et ne doutez pas ; il se rétablira. Amen. Ayez foi en Dieu. Oh ! Sa Présence vous amène-t-elle à reconnaître que Jéhovah est toujours vivant, et que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement ?

[81] Je ne vous connais pas, madame. Vous m’êtes inconnue. Elle a quelque chose sur son coeur. Elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est une femme âgée. C’est sa mère, et sa mère est paralysée ; elle est estropiée. Vous êtes l’épouse d’un ministre, et vous avez d’autres personnes sur votre coeur pour lesquelles vous priez. Ne doutez pas. Ayez la foi. Vous recevrez ce que vous demandez. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous vienne en aide dans ce cas. Partez, et recevez cela, ma soeur. Très bien. Le Seigneur Dieu nous connaît tous les deux, madame. Je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît. S’Il me dit la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous ? L’auditoire va-t-il croire ? Je vois un jeune homme pour lequel quelqu’un prie ; il boit. La dame qui est juste là, cette dame âgée, vous priez pour votre fils qui boit, qui s’enivre. Tenez-vous debout une minute, madame. Croyez-vous que Dieu va rendre ce jeune homme sobre et le renvoyer à la maison auprès de vous, et faire de lui un chrétien ? Seigneur Dieu du ciel, je prie pour cette précieuse mère et pour ce jeune homme, qu’il revienne à lui comme le fils prodigue et retourne, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Si tu peux croire.

[82] Vous qui aviez la tête baissée, en prière, l’hypertension n’est rien devant Dieu pour la guérir. Croyez-vous qu’Il le fera, monsieur ? Croyez que Dieu... Vous étiez en prière, la tête baissée, à ce moment-là ; si c’est exact, agitez la main comme ceci. Très bien. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur ? Dieu vous a guéri maintenant. Partez simplement en croyant de tout votre coeur. Dieu vous l’accordera. La petite dame pâle, la dame (C’est celle à qui vous parliez, monsieur.) qui implorait miséricorde ; croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de la vésicule biliaire et vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Levez-vous. Vous savez que vous sentez un changement. Cela vous a quittée maintenant, vous pouvez continuer votre route et vous réjouir.

[83] Vous êtes ici pour une très bonne cause. Vous demandez à Dieu quelque chose qui va sortir de l’ordinaire, mais j’ai vu le Seigneur le faire. Même à votre âge, vous souhaitez toujours avoir un bébé. Vous êtes mère, mais pas de vos propres enfants, vous êtes mère des enfants des autres, des enfants de votre mari, mais vous en voulez un à vous. C’est pour cette raison qu’Anne était venue au temple. C’est ce que vous aviez à l’esprit. C’est pour cela que vous avez prié avant de quitter votre maison. Je vois votre mari, il est Italien, n’est-ce pas ? Il souffre. Il a besoin d’être guéri de sa jambe, de ses genoux, de son bras. C’est juste. Très bien. Partez, croyez cela maintenant, et vous pouvez obtenir ce que vous demandez.

[84] Croyez-vous de tout votre coeur ? Voulez-vous manger encore et vous sentir bien ? Ce mal d’estomac est si sérieux, c’est un état nerveux qui en est la cause…?... Il y a tellement de cas de cela là-bas que je n’arrive même pas à les distinguer. Vous croyez maintenant. Une foi frappe l’assistance. Permettez que je vous montre ce que je veux dire. Regardez... Suivez ici. Combien parmi vous – parmi vous là-bas souffrent d’une maladie nerveuse ? Levez la main. Je veux juste vous montrer. Presque quatre-vingts pour cent de l’assistance. Que tous ceux d’entre vous qui souffrent d’une maladie nerveuse se tiennent debout maintenant même, juste une minute. Tenez-vous juste ici. Je vais vous montrer la gloire de Dieu, partout. Tout celui qui est tourmenté par une maladie nerveuse, qu’il se lève. Allez-y. Restez simplement debout.

[85] Jeune dame, si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous de tout votre coeur ? Si oui, vous n’aurez plus jamais à subir cette opération. Dieu est capable de dissoudre cette tumeur, et vous serez bien portante au possible. Croyez-vous cela ? Acceptez cela. Tout celui qui souffre d’une tumeur ou d’une grosseur, levez-vous juste maintenant. Venez en croyant.

[86] Elle souffre aussi de la nervosité. Si Dieu peut faire cela ici, Il peut le faire là. Combien sont malades ou ont besoin de la guérison là, qu’ils se mettent debout juste un instant. Levez-vous un instant. Ça paraît si vivant par-dessus l’auditoire. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Alors, croyez-moi sur parole. Le Saint-Esprit vient de couvrir complètement la salle. Ç’est comme une brume laiteuse partout. Voici le moment de votre guérison. Il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous dans quelques minutes, si seulement vous croyez en Lui. Croyez-vous cela ? Maintenant, tenez-vous juste ici pour votre guérison. Peu importe vos maladies, soyez prêts en cet instant. Christ a guéri chacun de vous. Êtes-vous prêt à recevoir cela ? Alors s’Il l’a déjà fait, il ne reste qu’une chose : levons les mains et louons-Le pour cela. Levons les mains.

[87] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, nous prononçons maintenant la malédiction sur le diable ; il est vaincu, et nous réclamons la guérison pour cette assistance, maintenant même. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Pendant que vos têtes sont encore inclinées, êtes-vous conscients que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ? Si vous l’êtes, mais doutez de votre expérience, que vous n’avez pas le Saint-Esprit, ou que vous êtes un pécheur, voulez-vous monter ici en ce moment, juste dans Sa Présence, juste ici maintenant, juste autour de l’autel ? Déplacez-vous carrément et venez ici, juste une minute. Quittez carrément votre siège. Descendez simplement l’allée et venez ici juste une minute. Tenez-vous juste une minute ici autour de l’autel pour la prière. C’est juste, soldat, avancez simplement. Maintenant, vous autres, avancez tout simplement. Quittez carrément, quittez carrément vos sièges maintenant, que chacun descende carrément l’allée ici. Donnez-nous le petit accord sur le... ici…


CODE: 58-0512
TITRE: LA VIE (Avoir soif de la Vie)
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci. Restons debout juste un instant pour un mot de prière, s’il vous plaît. Inclinons la tête pendant que nous prions. Dieu bien-aimé, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour ce grand privilège que nous avons de nous rassembler et de T’adorer. Et nous prions, ô Seigneur, que Tes bénédictions continuent à descendre sur ce service ce soir. Et nous prions que le Saint-Esprit prenne position à chaque siège et dans chaque allée, et que les hommes et les femmes prennent conscience de Sa Présence. Et s’il y a un péché au milieu de nous, Seigneur, pardonne-nous. Et s’il y a une maladie, guéris-nous. Et tire gloire de ce service, Seigneur. Et maintenant nous Te prions de bénir Ta Parole, pendant que nous La lirons, et puissions-nous communier autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce soir je suis arrivé un peu tôt, et j’étais assis là derrière sur l’un des – des bancs, pendant que j’écoutais ce bon cantique à l’ancienne mode, avec la chorale, et la – la musique. Oh ! la la ! je pensais que le millénium était peut-être sur le point de commencer. C’était très bien. S’il y a une chose que j’aime, ce sont les bons cantiques. Et j’aurais souhaité… Je me suis toujours dit que j’aurais aimé que le Seigneur me donne une voix pour chanter. C’est à peine si je – je puis pousser des cris de joie. Ainsi, cependant… Si vous désirez avoir un rendez-vous avec moi, dès que cette vie sera terminée et que tout sera fini, il y aura un… Là où le fleuve de Vie sort du Trône, et descend comme ceci, et contourne la montagne du – du salut, et là… à l’endroit où les arbres sont de part et d’autre de la montagne ; là de ce côté-là, là un chœur chantera. Toutes les magnifiques voix chanteront là-bas. Sankey ainsi que tous les autres chanteront là de l’autre côté. Et là, de ce côté-ci, il y aura ce petit arbre ; je serai assis sous cet arbre à écouter. Ainsi maintenant… C’est là que je désire être pour écouter ce magnifique chœur angélique se joindre aux mortels. Mais, vous savez, je me disais que les Anges, quand Jésus viendra… Et s’il y a un cantique auquel je désire assister, le magnifique cantique, c’est entendre le moment où nous nous tiendrons sur cette terre et où nous chanterons les cantiques de la rédemption. Les Anges se tiendront simplement hors… à distance de la terre, la tête inclinée, sans comprendre ce que nous serons en train de chanter. Eux n’ont jamais eu besoin de rédemption. C’est nous qui nous réjouirons. C’est nous qui étions perdus, et qui maintenant sommes retrouvés. Et nous chanterons les histoires de la rédemption, tandis qu’eux ne comprendront même pas cela. Ils se tiendront tout simplement là, la tête inclinée, et vont nous écouter chanter. Ne sera-ce pas un moment merveilleux ? Oh ! je soupire de voir cela.

[3] J’aime de bons cantiques, cependant il y a une chose que je n’aime pas, c’est une voix surexercée, surexercée, quelqu’un qui retient son souffle si longtemps qu’il en a le visage cyanosé. Vous savez, ils ne chantent pas pour le Seigneur, ils cherchent tout simplement pour voir combien longtemps ils peuvent retenir leur souffle. Il n’y a rien de plus beau que les cantiques pentecôtistes à l’ancienne mode, accompagnés de la gloire de Dieu dans une réunion. Cela réjouit beaucoup mon cœur, et j’étais si heureux de me rafraîchir dans l’ambiance de ces magnifiques cantiques ce soir. Que le Seigneur vous bénisse, et gardez cela.

[4] Hier soir, je me suis dit que je vous ai en quelque sorte ennuyés un petit peu, en étant un peu long, et nous sommes… Notre programme est tomb… s’est allongé. J’ai rencontré maintenant même le président, un frère, et il a dit : « Non, Frère Branham, c’était en ordre ; nous ne terminons pas notre culte avant 22 heures. » Il n’aurait peut-être pas dû me dire cela. Mais pendant cette soirée je vais tâcher de me dépêcher, étant donné que c’est une soirée… une soirée d’évangélisation, et demain, oh… Et demain soir, nous allons entrer directement dans la prédication et la prière pour les malades une fois de plus. Maintenant, ce soir, je désire parler sur base d’un texte tiré des Ecritures. Et j’aime vraiment lire la Parole. N’aimez-vous pas la Parole ? Combien de lecteurs de la Bible y a-t-il ici ? Levez simplement la main, bien haut. Oh ! c’est bien.

[5] Et pour descendre quand il… D’habitude, avant que nous venions pour que cette onction… pour la ligne de prière, je dois rester enfermé, à jeun et dans la prière. Mais quand vous n’êtes pas tenu de faire cela, quand vous venez juste pour parler, vous vous sentez différemment. Vous savez, c’est le même Esprit, mais une opération différente. Et maintenant, j’aime lire la Parole, parce que la Parole c’est la Parole de Dieu, et Dieu vaut tout simplement ce que vaut Sa Parole. Et maintenant, je souhaite lire dans le Livre des Psaumes, le Psaume 63. Et je désire lire les trois premiers versets : Ô Dieu ! Tu es mon Dieu, je Te cherche ; mon âme a soif de Toi, mon corps soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Car Ta bonté vaut mieux pour moi que la vie : mes lèvres célèbrent Tes louanges. J’aime vraiment bien ce verset 2. Ainsi je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Mais ce soir le sujet sera tiré du verset 3 : Car Ta bonté vaut mieux que la vie : mes lèvres célèbrent Tes louanges.

[6] Et pendant environ vingt ou trente minutes, je désire parler sur ce sujet : La Vie. C’est la vie qui nous contrôle. On nous connaît par la vie que nous menons. Et il est dit que votre vie parle si fort que l’on ne peut pas entendre votre témoignage. Ainsi donc, vivre un sermon vaut beaucoup mieux qu’en prêcher un. La vie que vous menez révèle votre personnalité ; en effet, votre vie bâtit toujours votre personnalité. Et Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Ainsi, peu importe ce que nous déclarons, ou combien nous témoignons, si notre vie ne concorde pas avec ce témoignage, nous discréditons le Royaume de Dieu en donnant ce témoignage-là. En effet, les gens savent ce que nous sommes.

[7] Et cela m’a toujours fait réfléchir d’entendre lors d’un service funèbre, un homme prêcher les funérailles de quelqu’un qui avait mené une vie impie, et qui n’avait jamais rien fait de bien, et l’homme prêche pourtant comme si le défunt était une merveilleuse personne qui est allée tout droit au ciel. Eh bien, peu importe ce que vous pourriez dire, les gens se sont déjà fait une idée à partir de la vie que ce personnage a laissée derrière lui. Et juste sur ce point, j’aime penser à Longfellow quand il a dit : « En partant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. » C’est le Psaume de la Vie. Oh ! je pense qu’il est merveilleux.

[8] Eh bien, l’Eglise chrétienne devrait donc avoir un véritable caractère. Et si la Vie de Christ est dans l’Eglise de Christ, alors elle doit avoir le caractère de Christ. Elle produira la Vie de Christ. Ce n’est rien de plus que ce qu’on appelle dans le sud le bon sens. Si la Vie de l’Esprit de Christ est dans l’église, elle doit produire cette Vie-là, parce que la vie qui est en vous constitue votre personnalité. Et quel genre de personnage devrions-nous être, nous qui avons solennellement promis que nous servirons le Seigneur Jésus aussi longtemps que nous vivrons, nous qui avons été baptisés dans Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, et qui avons inscrit nos noms dans le registre de l’église, qui avons pris place à l’école du dimanche et qui, ensuite, sortons et vivons contrairement à cela. Oh ! c’est… C’est un discrédit sur la cause de Christ plus que tous les débits de boissons alcooliques qu’on a en Amérique. Que Dieu nous accorde de voir le jour où les hommes vivront exactement selon ce qu’ils sont. Et on le reconnaît toujours par leur nature, par leur constitution.

[9] Eh bien, vous ne pouvez pas mettre d’accord une – une colombe et un corbeau, même si les deux sont des oiseaux et qu’ils étaient perchés sur le même perchoir dans l’arche. Les deux sont des oiseaux, ils ont tous des ailes, mais quand on a lâché le corbeau, il était satisfait en mangeant des cadavres qui flottaient d’un endroit à un autre, et il n’est plus jamais retourné à l’arche. Mais quand la colombe est sortie, elle n’a pas pu trouver d’endroit où poser ses pattes, elle a donc dû rentrer. Voyez-vous ? La colombe ne peut manger avec le corbeau. Et le corbeau c’est un hypocrite ; il peut manger sa propre nourriture et aller manger aussi avec la colombe. Mais la colombe, elle, ne peut pas manger de la nourriture de colombe et ensuite aller manger la nourriture du corbeau. Il en est donc de même des hypocrites. Ils peuvent entrer dans l’église et se réjouir comme les autres, puis aller droit dans le monde et manger encore. Mais un chrétien authentique ne peut manger que la nourriture de Dieu.

[10] Pourquoi la colombe ne peut-elle pas manger de la charogne et des histoires venant de cette vieille terre, ainsi que les vieux cadavres ? C’est parce qu’elle a la constitution d’une colombe. La colombe est un oiseau qui n’a pas de bile. Si jamais elle mangeait un vieux cadavre, cette colombe mourrait immédiatement, parce qu’elle n’a pas de bile. Elle ne peut tout simplement pas digérer ces histoires. Et un homme ou une femme qui est né de l’Esprit de Dieu ne peut tout simplement pas manger les choses du monde et tolérer le péché, parce qu’il n’a plus de bile. Il a une constitution différente. Et nous sommes toujours reconnus par la vie que nous menons.

[11] Il y a quelque temps dans le Sud, pendant qu’on pratiquait l’esclavage, on prenait des êtres humains et on les vendait exactement comme on vendrait une auto… Et là on… Ils en avaient beaucoup, comme on a des parkings de voitures d’occasion aujourd’hui. Des négociants passaient et achetaient des esclaves. Peut-être que cent esclaves se trouvaient dans cette plantation, et un négociant passait et disait : « Ce gaillard-là, je le prends. » Et si ici, il avait une – une femme corpulente, qui n’était peut-être pas sa femme, on les croisait, pour obtenir des esclaves plus robustes. Et ils allaient çà et là pour les acheter, exactement comme on achèterait un animal. Et un jour, un certain négociant est passé par une plantation, il a dit : « Combien d’esclaves avez-vous ? » Et on lui a dit : « Un bon nombre. » – Y en a-t-il à vendre ? Il a dit : « Examinez-les et évaluez-les. » Et il a regardé…

[12] Et bien sûr, les esclaves avaient été amenés ici d’Afrique par les Boers, et ils étaient vendus aux gens du Sud comme esclaves, et ils étaient tristes. Ils n’allaient plus jamais rentrer chez eux. Ils devraient mourir loin de leur pays. Ils ne verraient plus jamais leur père, ni leur mère. Des fois, c’était leurs enfants ou leurs épouses, leurs frères ou leurs sœurs qu’ils ne reverraient plus jamais. Ils étaient donc très tristes. Ils étaient dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Et les Blancs, les propriétaires d’esclaves, les fouettaient parfois pour les faire travailler, exactement comme on fouette un cheval. Et on devait les pousser à travailler.

[13] Mais dans cette certaine plantation où se trouvait ce négociant, il a remarqué là un jeune homme qu’on ne devait pas pousser à travailler ; il avait le torse bombé, le menton relevé ; à tout moment il était prompt. On n’avait pas besoin de le réprimander ni de lui dire quoi que ce soit. Alors ce négociant a dit au propriétaire des esclaves, le propriétaire de la plantation, il a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » – Oh ! a-t-il dit, il n’est pas à vendre. Il a dit : « Est-ce que vous… Est-il le chef des autres ? Il est si différent. » Il a dit : « Non. C’est juste un esclave. » « Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. » Il a dit : « Non, il mange à la cantine avec les autres esclaves. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Le propriétaire a dit : « Je me le demandais moi-même jusqu’à ce que j’ai découvert la vérité. » Il a dit : « Ce jeune homme est le fils du roi de toute la tribu. Son père est leur roi à tous, et bien qu’il soit un étranger, loin de chez lui, il sait toujours qu’il est un fils de roi, et il se comporte comme tel. »

[14] Oh ! que devrions-nous être en tant que des fils et des filles de Dieu ? Comment devrons-nous nous comporter dans ce monde actuel de péché et d’esclavage ? Notre caractère et notre conduite devraient être les plus élevés pour soutenir le moral des autres, car nous ne sommes pas d’ici, nous sommes des étrangers et des pèlerins, mais notre Père est le Roi. Oh ! Il est riche en maisons et en terres. Il tient dans Sa main les richesses du monde. Oh ! je suis si heureux d’être fils de ce Roi.

[15] Eh bien, quand j’ai lu pour la première fois cette Ecriture-ci, je me suis dit : « De quoi le prophète parle-t-il réellement ? » Il a dit : « Ta bonté vaut mieux que la vie. » Eh bien, je ne me représente pas quelque chose qui soit meilleur que la vie. Et il n’y a qu’un type de Vie Eternelle, et cela vient de Dieu. Et Dieu n’a pas eu de commencement, Il n’a donc pas de fin. Du mieux que je puisse illustrer cela, ce Grand Esprit, nous appellerions cela les – les couleurs de l’arc-en-ciel. L’une représentait l’Esprit d’amour ; l’autre, l’Esprit de justice ; et ainsi de suite, les sept Esprits de Dieu qui constituent Dieu. Et tout… Nous allons prendre par exemple le mot amour, il y a deux mots différents. Nous appelons l’amour par exemple ce que nous avons pour notre femme, c’est ce qu’on appelle en terme grec phileo. Et l’amour que vous avez pour Dieu, c’est agapao.

[16] Eh bien, l’amour phileo, comme celui que vous avez pour votre femme, c’est un amour perverti. Et puis, à partir de ce genre d’amour, cela se pervertit encore jusqu’à la convoitise, et cela continue à descendre. Et tous ces genres de choses doivent avoir une fin, pour qu’on retourne à ce qui n’avait ni commencement ni fin. Ainsi donc, l’Agapao est descendu du point le plus élevé au point le plus bas pour racheter Sa création et la ramener jusqu’à Lui. Oh ! il n’est pas étonnant que les gens n’arrivent même pas à exprimer cela. Quelqu’un a dit : Si on remplissait d’encre l’océan, Et que les cieux étaient faits de parchemin ; Et chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de métier ; Décrire l’amour du Dieu céleste Assécherait l’océan ; Le rouleau ne pourrait non plus en contenir le tout, Même étendu d’un bout à l’autre du ciel. Et personne ne saura jamais ce que l’amour agapao a représenté, en s’abaissant et en descendant jusqu’à la fosse la plus basse du plus bas enfer, pour ramener la créature déchue, la faire passer d’une créature du temps à une créature de l’éternité. Nous ne pourrions pas l’exprimer. Mais je me disais, alors qu’Il a dit : « Ta bonté vaut mieux que la vie », qu’y a-t-il de mieux que la vie ? Tout le reste a une fin. Mais la vie n’a pas de fin, quoi donc pourrait être plus précieux que la vie ? J’ai donc tiré ce genre de conception de ce que disait David. Et il parlait certainement d’un autre genre de vie.

[17] Eh bien, la vie est interprétée de plusieurs façons, et parfois on constate que la vie est interprétée de cette façon-ci : « Oh ! nous menons vraiment la grande vie ! » Ça, ce n’est pas la vie. Quelqu’un a dit : « C’est avoir beaucoup de réjouissances », pour dire que c’est ça la vie. Il y a quelques mois, je me trouvais dans une grande ville. Et je tenais une série de réunions. Et ce soir-là… C’était dans un autre pays, au Canada. Et ce soir-là, une certaine organisation américaine tenait sa convention là-bas. Et j’ai remarqué, en quittant ce gigantesque hôtel, que beaucoup de gens venaient ; les américains affluaient, et ils buvaient, des femmes et des hommes, tous confondus. Ce soir-là, après que j’eus fini la réunion, je suis entré dans l’ascenseur… ?... et je montais. Et il y avait des bouteilles de whisky partout. Et j’ai dit au liftier, j’ai dit : « On dirait que quelqu’un se soûlait vraiment. » Il a dit : « Et comment donc ! » Et il s’est arrêté, juste au huitième ou au dixième étage, pour me déposer, et quand je suis sorti… J’étais dans l’ascenseur, seul avec le garçon ; quand je suis sorti, j’ai entendu quelque chose dans le hall. Et comme je sortais d’un petit – un petit coin par où l’on sort en descendant de l’ascenseur, j’ai regardé dans le hall, et jamais je n’avais entendu pareil bruit, de tous les mots orduriers que j’aie déjà entendus. Et je me suis arrêté juste un instant.

[18] Oh ! c’est choquant. Deux jeunes dames d’environ, oh ! à la fin de la vingtaine ou au début de la trentaine, n’ayant sur elles que des sous-vêtements, toutes deux des femmes mariées portant des alliances, et elles avaient une grosse bouteille de whisky. Et elles se la passaient l’une à l’autre, et puis elles relevaient leurs petits sous-vêtements et poussaient des cris. Et vous savez quoi ? Peut-être le mari à la maison s’occupait du bébé, pendant qu’elle se livrait à un petit amusement innocent. C’est le péché ! Et vice versa, une femme à la maison s’occupant du bébé pendant que son mari était là avec celle-ci, se livrant à un petit amusement innocent. C’est le péché ignoble, impie et répugnant. Et le salaire de cela, c’est la mort, la séparation éternelle d’avec Dieu. Et voilà qu’elles descendaient le hall, et un homme les attrapait, les attirait de ce côté-ci et un autre de ce côté-là, des hommes sortis de leurs chambres. J’ai tout simplement reculé et j’ai observé un moment, avec ma Bible. Et finalement, quand elles se sont libérées du dernier homme, et ce dernier était étendu sur le plancher, et il a dû ramper à l’aide de ses mains et de ses genoux pour regagner la chambre… Et quelqu’un versait du whisky sur lui, en le faisant rentrer.

[19] Oh ! quel spectacle impie ! Et j’ai regardé cela, et je me suis dit : « Ô Dieu ! » J’ai vu ces deux belles jeunes femmes, n’ayant sur elles que leurs sous-vêtements, et elles se sont arrêtées juste un peu devant moi, et elles ont essayé de se passer l’une à l’autre la bouteille, et l’une d’elle a tendu la bras et a soulevé sa petite jupe, elle a lancé ses pieds en l’air, en disant : « Youpi, c’est ça la vie ! » Je ne pouvais pas supporter cela plus longtemps. Je me suis avancé ; j’ai dit : « Sœur, vous vous trompez ; ça, c’est la mort. » Ainsi la mort – la vie a plus d’une interprétation. La Bible dit : « La femme qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. » C’est ce que Dieu a dit.

[20] Et elle a regardé, puis elle a pris la bouteille ; j’ai dit : « Un instant ! » J’avais cette même Bible en main. Elle m’a fixé avec méchanceté. J’ai dit : « Je suis un prédicateur de l’Evangile. Et je suis aussi Américain. J’ai presque honte de mon pays, que vous soyez venus ici le représenter de la manière que vous le faites. » J’ai dit : « Honte à vous ! » Elles ont laissé tomber la bouteille, elles ont descendu le hall aussi vite que possible. Elles pensaient qu’elles vivaient, mais elles étaient mortes dans le péché et les offenses. Oh ! quelle condition !

[21] Récemment à Hamilton dans l’Ohio, je tenais une série de réunions, et ils avaient eu jusqu’à sept, huit, dix mille personnes, et je devais rester hors de la ville. Nous mangions dans un petit restaurant Dunkard [membre de l’Eglise des Frères qui fut fondée en Allemagne en 1708 – N.D.T.]. Les dames étaient propres et jolies, quand elles venaient et servaient, et tout avait l’air si décent. Eh bien, nous avons apprécié cela. Le dimanche est venu, et le dimanche après-midi, j’allais prêcher. Le docteur Baxter m’a laissé – laissé prêcher, c’était lui l’organisateur de la campagne, et j’ai prêché le dimanche après-midi, puis j’ai attendu jusqu’à dimanche soir le service de guérison. J’ai eu faim ; je me suis dit : « Je crois que je vais aller chercher quelque chose à manger, juste un sandwich, pour me soutenir un peu. » Quand je suis sorti, le petit restaurant Dunkard avait fermé, et ils étaient allés à l’église. Et j’ai vu, juste de l’autre côté, un petit endroit typique sur le bord de la route, où il y avait des sandwichs et tout. J’y suis entré. Et alors, il y avait là un policier qui entourait de ses bras une femme, et il jouait à une machine à sous. Et c’est illégal de jouer à l’argent dans l’Ohio. Et c’était un homme de mon âge, peut-être marié, avec une ribambelle d’enfants âgés. J’ai regardé à l’autre bout, il y avait une adolescente assise en compagnie d’une bande de garçons portant des blousons de motocycliste, avec, vous savez, avec leurs vêtements pendant à moitié.

[22] Et que Dieu bénisse cet homme dans ce collège-là qui, l’autre semaine, a corrigé cette bande de voyous. Il a dit : « Soit vous changez d’habillement, soit vous quittez cette école. » Si davantage d’hommes avaient plus d’esprit américain et de colonne vertébrale comme cela, nous aurions de meilleures écoles avec moins de délinquance juvénile, et moins d’agressions à coups de couteaux dans la rue et tout. Et voilà qu’ils étaient assis là derrière, la petite adolescente avec sa jupe qui pendait, et ces garçons avec leurs bras autour de ses hanches et tout. Je me suis dit : « Oh ! miséricorde, je dois sortir d’ici. » Et comme je me tournais pour regarder, il y avait une vieille grand-mère qui avait facilement soixante-cinq ans si pas plus ; sa peau était toute ridée. Et elle avait cette manucure sur les lèvres (ou je… peu importe comment vous appelez cette histoire, bleuâtre) ; et la petite dame avait les cheveux coupés et complètement frisés, elle portait une paire de ces sales petits vêtements indécents, et elle était assise en compagnie de deux hommes âgés. C’était l’été, et l’un d’eux portait un très long pardessus du gouvernement. Ils se sont excusés et sont sortis. Je me suis dit : « Ô Dieu ! comment peux-Tu supporter de voir le péché ? Si cela me donne de tels sentiments, à moi, un pécheur sauvé par grâce, qu’est-ce que cela fait à un Dieu saint ? Tu détruirais simplement la chose à ce qu’il paraît. »

[23] Et pendant que je regardais cela, je suis allé derrière la porte, puis je me suis mis à sortir, et une vision est apparue devant moi. J’ai vu le monde, et il y avait autour du monde une traînée. Et elle était rouge. Et puis, tout à coup, j’ai vu un… dans la vision, le Seigneur Jésus, et les péchés Le heurtaient, et c’étaient mes péchés. Et ça heurtait cela d’un côté à l’autre, comme le pare-chocs d’une voiture. Et chaque fois que je faisais quelque chose, cela Le frappait. Et Il m’a regardé d’un regard fatigué ; j’ai dit : « Mon Dieu ! est-ce moi qui ai causé cela ? » J’ai regardé. Il y avait là mon livre ouvert, mon nom écrit dessus, et il y avait toutes sortes de traits noirs dedans. Et j’ai dit : « Seigneur Jésus, pardonne-moi. » Et de Son doigt Il a touché Son côté, et Il a écrit dessus : « Pardonné », et Il a jeté cela derrière Lui. Et j’ai dit : « Oh ! Seigneur Dieu, je ne sais vraiment pas quoi dire. Je T’aime vraiment pour cela. » Il a dit : « Eh bien, Je te pardonne tes péchés, mais toi tu veux la détruire. » Et j’ai vu la femme. Je suis sorti de la vision ; je me suis avancé vers elle, et j’ai dit : « Bonsoir. » Elle a dit : « Bonsoir. » Elle buvait, elle était presque ivre. Et j’ai dit : « Puis-je m’asseoir ? » Elle a dit : « Merci, mais j’ai de la compagnie. » J’ai dit : « Ce n’est pas dans ce sens-là. » J’ai dit : « Puis-je vous parler une minute ? » Elle a dit : « Allez-y. » J’ai dit : « Je me tenais là à cette porte, me demandant pourquoi Dieu ne vous a pas frappée de mort. » Et je me demandais si ma petite Sara et ma petite Rebecca, quand elles deviendront des femmes, si elles seront élevées dans une telle histoire. Et je lui ai parlé de la vision.

[24] Elle a dit : « Je vois que vous êtes un ministre. » J’ai dit : « Oui. » J’ai dit : « Je m’appelle Branham. » Elle a dit : « Oh ! vous êtes M. Branham qui est là au dépôt d’armes. » J’ai dit : « Oui, madame. » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir dit cela, ou plutôt d’avoir pensé cela dans mon cœur. » Et elle s’est mise à pleurer, et ensuite elle m’a pris par la main ; elle a dit : « Prédicateur, je vais vous dire quelque chose. J’ai été élevée dans un foyer chrétien, et mon père était un pasteur baptiste. » Et elle m’a parlé de son mariage avec un – un garçon qui buvait, et alors elle a eu deux filles, qui étaient mariées et qui avaient des enfants. Elles étaient toutes des chrétiennes, mais elle, elle avait pris le mauvais chemin, et elle a dit : « Je pense que ç’en est fini de moi. » J’ai dit : « Non. Aussi longtemps que vous vivez, il y a de l’espoir pour vous, car le Sang du Seigneur Jésus encercle cette terre, et Dieu ne peut pas voir vos péchés. Mais un jour, quand votre vie va au-delà de ce cercle de Sang, alors vous vous êtes déjà jugée vous-même. » Et là sur le plancher, dans ce petit endroit, j’ai eu le privilège de conduire cette précieuse âme au Seigneur Jésus ; et je l’ai renvoyée chez elle heureuse. Oh ! la profondeur de l’amour de la Vie Eternelle que Dieu désire donner à Son peuple. C’était une vie changée ; elle pensait qu’elle vivait là-bas, mais elle se mourait. Maintenant, elle vit, et elle vivra à jamais, parce qu’elle a la Vie Eternelle, elle est passée de la mort à la Vie.

[25] Eh bien, certaines personnes pensent que boire, fumer, jouer au jeu d’argent et (oh !) essayer de faire les choses qu’ils font dans les fêtes, ils pensent que c’est cela la vie, c’est par contre la mort. Et de toute façon qu’est-ce qui les amène à faire cela ? Voici la raison pour laquelle ils font cela. C’est parce que Dieu a fait l’être humain pour qu’il ait soif. Vous avez été fait dans ce but-là. Chaque organe de votre corps a été fait dans un but. Tout a un but. Et Dieu a fait l’homme pour qu’il ait soif, parce qu’Il voulait qu’il ait soif de Lui. Mais le diable a perverti cela, et il essaie de vous amener à penser à quelque chose d’autre et vous essayez d’étancher cette sainte soif bénie en la satisfaisant avec le péché. Il vous donne la mort au lieu de la vie. C’est une vie pervertie. Ça ne peut pas être la vraie vie. Et le diable fait cela, parce que Dieu vous a fait pour que vous ayez soif, mais pour que vous ayez soif de Lui. Cette petite flamme en vous, qui fait – qui désire se réjouir, monter sur la piste de danse, et se conduire mal, elle est pervertie. Cette chose qui vous donne le désir de boire, et de vous comporter comme le reste du monde, qui… Le diable essaie de prendre le péché pour étancher cette soif que Dieu vous a donnée, alors que Dieu vous a fait pour que vous ayez soif de Lui. Et vous ne pourrez jamais être satisfait jusqu’à ce que Dieu entre et étanche cette soif. Oh ! comment osez-vous essayer d’étancher cette sainte soif bénie avec les choses du monde, alors que Dieu vous l’a donnée pour que vous ayez soif de Lui.

[26] Eh bien, j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, à moins qu’on ne le mérite, mais je désire juste vous rappeler certaines choses. Qu’est-il arrivé récemment à l’église ? L’église était un peuple séparé. Je ne savais pas à quel groupe je m’adressais jusqu’à ce que cet homme me le dise ici, que je m’adressais aux pentecôtistes. Maintenant, retournons un petit peu en arrière. Vous savez, il y a quelques années, c’était mal pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. Que s’est-il passé ? Si c’était mal à l’époque, c’est mal aujourd’hui. Eh bien, vous dites : « Eh bien, mon pasteur… » Eh bien, il vous faut un autre pasteur. Les Ecritures disent : « Si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. Et si elle a une conduite déshonorante, on devrait divorcer d’avec elle. » Vous ne m’aimerez pas après ceci, mais je vais être honnête. Et au jour du jugement, je ne voudrais pas me tenir là avec ce groupe mou, qui avait honte de vous le dire. Prêcher ce n’est pas un gagne-pain, c’est une responsabilité vis-à-vis de Dieu, pour dire la vérité.

[27] Et c’était mal pour les femmes pentecôtistes de porter ce maqui-… maquillage, cette manucure sur le visage. C’était mal. J’en sais quelque chose, je m’en souviens. Et vous les méthodistes libres, et vous les baptistes missionnaires, et vous les pèlerins de la sainteté ainsi que les nazaréens, c’était mal. Que s’est-il passé ? C’est comme le vieux frère, le prédicateur méthodiste, mon ami, du nom de Kelley, avait l’habitude de chanter un petit cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Et les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés ? C’est parce que nous avons laissé tomber les barrières. Vous êtes censés être un peuple différent, un peuple particulier, un peuple appelé à sortir, un peuple séparé, un peuple qui marche selon les choses de l’Esprit et non selon celles de la chair. Oh ! nous nous tenions au coin avec la guitare, et les gens étaient sauvés. Mais aujourd’hui, on est dans une énorme cathédrale chic d’un demi-million, de deux millions de dollars, avec tout un tas de crédos comme les vieux formalistes froids dont nous avions l’habitude de parler. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C’est juste.

[28] Et vous femmes pentecôtistes, vous ne permettiez pas à vos filles de porter ces sales petits vêtements vulgaires et de sortir dans la rue. Et puis vous parlez de la délinquance juvénile. Non seulement elles font cela, mais vous la maman aussi. « Oh ! dites-vous, je ne porte pas ces shorts (Je crois que c’est comme ça qu’on appelle ça) et ces dos nus, je – je – je ne les porte pas ; moi, je porte des pantalons. » La Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination aux yeux de Dieu. C’est ce que déclare la Bible. Et aujourd’hui, considérez ces femmes qui descendent la rue avec ces sales petites jupes qui sont si serrées, elles sont habillées de façon si sexy, et elles se disent chrétiennes. Vous ne vous comportez pas, comme la – la fille du Roi du ciel, vous ne vous conduisez pas ainsi. Et, regardez, laissez-moi vous dire quelque chose, sœur ; et je ne dis ceci que pour votre bien. Quand le jugement viendra, vous rendrez compte pour avoir commis adultère.

[29] Vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais quand vous mettez de tels vêtements et que vous sortez dans la rue, si un pécheur vous regarde et vous convoite, la Bible dit qu’il a commis un adultère avec vous dans son cœur. Et à la barre du jugement, vous allez répondre pour avoir commis adultère, parce que vous vous êtes présentée devant lui de cette façon-là. C’est Jésus qui l’a dit. Qui est coupable, le pécheur ou vous ? C’est vous. Il est un porc et un cochon de nature. Il ne s’est jamais converti. Mais quand il rendra compte pour avoir commis adultère, avec qui aura-t-il commis cela ? Quiconque (pécheur ou saint) regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur. Pensez-y. « Oh ! dites-vous, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements qu’on confectionne. » Il y a encore des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse là-dessus. Vous savez que c’est juste. Est-ce là le comportement d’une fille du Roi ? « Eh bien, dites-vous, les autres font cela. » Mais vous, vous êtes différente. Vous êtes une étrangère. Vous devriez vous comporter comme la fille du Roi.

[30] Et ces femmes ici pourraient dire : « Frère Branham, nous avons appris que vous étiez un misogyne, ainsi maintenant nous sommes convaincues que vous en êtes un. » Ce n’est pas le cas. Je suis un amoureux du Seigneur Jésus et je suis responsable de Sa Parole. « Pourquoi donc nous harcelez-vous, nous les femmes ? » Très bien, et vous les hommes, ceci vous concerne. Tout homme qui laisse sa femme fumer la cigarette et porter des shorts, montre de quoi il est fait. Ce n’est pas un homme. Il n’a pas en lui une once d’un fils de Dieu, du chef de la maison. C’est juste. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Cela montre de quoi vous êtes fait. La valeur d’un homme ne se mesure pas par les muscles ; ça, c’est une bête, une brute. La valeur d’un homme se mesure par le caractère. Et si vous êtes un fils de Dieu, votre valeur se mesure par votre caractère. Et vous êtes censé être le chef de la maison, et Dieu vous tiendra responsable de ce qu’elle fait. Pourtant elle est une déesse en Amérique.

[31] Et, rappelez-vous, j’ai déjà prédit en 1933 qu’une femme dirigerait cette nation avant le chaos par l’annihilation. Voyez son visage sur la monnaie ; elle est tout ; elle est une déesse ; elle est… C’est Hollywood qui a fait cela. La raison pour laquelle cela arrive, c’est parce que vous êtes resté à la maison le mercredi soir, pour suivre une sale pièce de théâtre Nous aimons Sucy ou quelque chose comme ça, au lieu d’aller à la réunion de prière. Cela montre ce qui était en vous dès le départ. Et vous femmes, au lieu d’avoir vos réunions de prière le matin, la réunion de prière de 10 heures, vous restez à la maison pour suivre une histoire vulgaire, des plaisanteries grossières, comme cet Arthur Godfrey ou Elvis Presley, un charognard se nourrissant du cadavre de son propre peuple. Il n’y a qu’une seule différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas Iscariot a eu trente pièces d’argent, et Elvis a eu un million de dollars et un parc de Cadillacs. Il a trahi Christ. Et pourtant il devient pratiquement un dieu pour les adolescents, il crée de l'excitation au point que des jeunes demoiselles arrivent là et ôtent brusquement leurs sous-vêtements, et les lancent sur l’estrade pour qu’il y appose un autographe. Vous parlez de la puissance du diable !

[32] Allez en Afrique, et voyez si ce vieux boogie-woogie ou quoi qu’on appelle cela, rock-and-roll, ne tire pas ses origines de chez les Hottentots, en Afrique. Et vous essayez de satisfaire cette ardente et sainte soif bénie en fourrant ces ordures dans cet endroit où Dieu désire vivre pour vous donner la liberté, la sainteté et le bonheur. Quelle disgrâce ! Quel relâchement pour le peuple américain ! Et à vous pentecôtistes, pèlerins de la sainteté, nazaréens, qui confessez un appel plus élevé que cela, honte à vous ! Vous êtes en train de mourir et de pourrir dans votre propre corruption. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil en Amérique. Il n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas placer Ses dons dans l’église. Qu’est-ce qu’Il a pour les y placer ? Pensez-vous qu’Il pourrait placer des dons dans une telle histoire ? Il ne le pourrait simplement pas. J’espère que vous comprenez ce que je veux dire. Le moment est venu pour un nettoyage de la maison de Dieu, depuis la chaire jusqu’au concierge, un réveil à l’ancienne mode à la Saint Paul, envoyée de Dieu, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise, revenant pour faire des hommes et des femmes des fils et des filles de Dieu. Ne pouvez-vous pas comprendre que c’est le vieil et sale esprit du diable qui entre en vous et vous amène à vous comporter comme cela ?

[33] Il y a quelque temps, je voyageais à travers l’Amérique, et je devais amener un tas de livres en camion. J’ai loué les services d’un pécheur pour conduire celui-ci, car je ne pouvais trouver personne d’autre. Quand je suis arrivé à destination, il y avait un groupe important de dénominationnels pentecôtistes, et ce pécheur est descendu du camion et était en train de décharger les camions. Tout en tenant les livres et ainsi de suite, il fumait une cigarette. Et l’un des grands responsables s’est approché de moi et il a dit : « Frère Branham, vous me surprenez ! » J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Cet homme qui décharge votre camion fume la cigarette. Nous les gens de la Sainteté nous ne croyons pas dans le fait de fumer la cigarette. » J’ai dit : « Moi non plus. » Il a dit : « Mais pour nos fidèles, ce sera une pierre d’achoppement sur leur chemin. » J’ai dit : « Je n’ai pu avoir aucun… Je n’ai trouvé personne pour conduire ce véhicule. J’avais deux camions ; je devais en conduire un moi-même, et l’utiliser pour conduire l’autre. Je vais le renvoyer dans quelques minutes. Il le sait. » Il a dit : « Eh bien, ne faites plus jamais cela. » Il a dit : « En effet, nos fidèles sont des gens de la sainteté. » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir fait cela, monsieur. Si j’avais eu quelqu’un d’autre, je n’aurais pas fait cela. »

[34] Nous nous sommes retournés et nous nous sommes dirigés vers l’endroit où il y avait plusieurs milliers de gens rassemblés. Et il… Il a dit : « Voici mon épouse. Je voudrais que vous fassiez sa connaissance, Frère Branham. » Et j’ai regardé, elle a dit… « Elle sera votre pianiste cet après-midi. » Et ce n’est pas pour plaisanter, ceci n’est pas un endroit pour faire des plaisanteries. Voilà le problème aujourd’hui, nous avons eu trop d’évangélisation à la Hollywood et pas assez de conviction de l’Evangile à l’ancienne mode. Et cette femme se tenait là avec une robe si serrée, c’était comme si sa peau était dehors. Elle portait d’énormes boucles d’oreilles, et tout un tas d’histoires sur la bouche et ses… des endroits bleus sur les yeux et des cheveux très courts, et ils étaient tout frisés comme un ver pelucheux. Et elle a dit… regarde… Elle a dit : « Bonjour, Docteur Branham. » J’ai dit : « Bonjour. » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question, monsieur. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. » J’ai dit : « Votre épouse est-elle une sainte ? » Il a dit : « Certainement. » J’ai dit : « Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments, mais pour moi elle a l’air d’un fantôme, tel qu’elle se tient là comme cela. » [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] …?... et elles ont de la manucure sur… « Ecoutez madame, laissez-moi vous dire quelque chose en tant que votre frère : aucune femme dans la Bible ne s’est fardé le visage… » [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Vous pouvez donc voir ce que Dieu pense des femmes au visage fardé : de la viande pour chien. Pour Dieu c’est la viande pour chien. Pourquoi font-elles cela ? Ce n’est pas pour aller à la rencontre de Dieu. Ce n’est pas une plaisanterie ; faites sortir cela de votre esprit.

[35] Pourquoi une femme fait-elle cela ? Pourquoi ? Pour paraître devant les hommes ; c’est la même chose que Jézabel fait. Elle aime entendre les garçons faire : « Fiou ! fiou ! » [Frère Branham imite un sifflement admiratif – N.D.E.] Ce cri des chiens de meute ou plutôt d’un coureur de jupons. C’est juste. C’est parce que le pasteur a relâché. Et vous n’avez pas un ministre envoyé de Dieu, à l’ancienne mode ; vous avez un petit gars du genre Hollywood qui aime battre un tambour et sautiller, et crier : « Alléluia ! » Le diable peut faire la même chose. La sainteté convient à l’Eternel. Et si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[36] Maintenant, voyez-vous ce que vous faites ? Le mauvais esprit s’est introduit au milieu de vous et il vous amène à chercher à étancher cette sainte soif bénie que Dieu vous a donnée pour L’adorer ; vous essayez de l’étancher avec la télévision, la radio, toutes les fantaisies du monde, les maquillages et des histoires. Je crois que vous devez paraître propre. Ne pensez pas que je dois… ?... vous devriez avoir des vêtements sales. Je pense que vous devez avoir la meilleure apparence, mais soyez décentes, propres, honorables. Vous vous exposez dans la cour de derrière avec une vieille petite tondeuse, quand un homme arrive le… vêtue de ces sales petits vêtements dans lesquels vous ne devriez même pas vous tenir en présence de votre mari. Et les hommes viennent et ils permettent de telles choses. Et puis ce sont des diacres dans l’église, honte à vous. Il n’est pas étonnant que nous soyons fichus.

[37] Ecoutez, ne vous en faites pas… ?... Ce n’est pas le rouge gorge qui picore la pomme qui la détruit ; c’est le ver qui est dans le trognon. C’est notre propre pourriture qui nous tue. Nous avons besoin… ?... du Seigneur Dieu. Si vous voulez vous comporter comme des enfants de Dieu, Il protégera les Siens. Vous savez que c’est la vérité. Maintenant, qu’est-ce qui a engendré cette soif bénie ? Dieu vous a-t-Il fait ainsi ? Et le diable rode tout autour et dit : « C’est ça la vie. C’est ça la vie. » Mais vous recevez constamment la mort. Vous ne savez pas ce qu’est le plaisir jusqu’à ce que vous ôtiez réellement de votre cœur ces racines charnelles et que vous y fassiez entrer Dieu, au point que vous pouvez communier, adorer Dieu, vous réjouir, chanter en Esprit, laver Ses pieds comme une vraie dame ou un vrai gentleman, ayant le contrôle de votre foyer, et tenant tous vos enfants dans l’obéissance.

[38] Il y a quelques jours, là dans l’Ohio, un tribunal a déclaré que tous les enfants devaient être envoyés au Collège. Ils ne veulent pas qu’il y ait d’illettrés dans l’Ohio. Et les Amish n’envoient pas leurs enfants dans ces écoles secondaires modernes. Et parmi tous les Amish, on n’a jamais enregistré dans…?... l’histoire, un seul cas de délinquance juvénile. Ils s’habillent différemment, ils se comportent différemment, et sont particuliers, ils se comportent… Mais la délinquance juvénile ne – n’existe pas chez eux. Pas un seul cas n’a été enregistré chez eux en Amérique. Ils n’envoient pas leurs enfants dans ce genre d’endroits. Et on avait voté une loi selon laquelle leurs enfants devaient fréquenter leurs propres écoles secondaires et collèges. Et la mère et le père, eux étaient…?... parce qu’ils n’avaient pas envoyé leur fils. Et le juge a dit : « Soit vous l’envoyez, soit vous purgez deux ans en prison. » J’étais à Middletown, dans l’Ohio, au moment où c’est arrivé. Et le père a dit : « Je refuse de faire cela, monsieur. Ce n’est pas pour être singulier, mais c’est parce que je suis venu en Amérique pensant que c’était la liberté de religion (Nous n’avons plus de démocratie) – la liberté de religion. » Il a dit : « Soit vous vous conformez à nos lois, soit vous subissez – vous subissez la peine comme les autres. » Il a dit : « Je refuse de l’envoyer. » Il a dit : « Je vous condamne vous et la mère à deux ans de prison. »

[39] La dernière fleur de la démocratie s’est fanée dans cette salle d’audience. Le père s’est levé, il a dit : « Très bien, je vais les purger pour épargner mon fils. Je ne veux pas de tous vos rock-and-roll et de tous vos non-sens. » Et quand il sortait, le juge inique a essayé de se justifier en disant : « Souvenez-vous que l’Ecriture déclare : ‘Rendez à César, ce qui est à César.’ » S’étant retourné, le père a répliqué : « Et à Dieu… ? » Mais la fleur s’est épanouie de nouveau juste quelques minutes. Toute sa cour a abandonné le poste et a démissionné après cela. Que Dieu soit béni pour quelques Américains vraiment exceptionnels qui sont encore là. Que devrait faire l’église ? Prendre position et se tenir là, sans bouger.

[40] Pourquoi y a-t-il cette soif en vous ? C’est pour adorer Dieu. Oh ! David a écrit les Psaumes, la prophétie. C’était un homme de la nature ; il aimait la nature. Oh ! comme c’est merveilleux d’aimer la nature. Oh ! je me souviens des ruisseaux des montagnes où je vais faire la chasse, pas pour tuer les gibiers, juste pour être seul avec Dieu, Le voir se mouvoir dans les buissons, L’entendre dans l’appel de l’élan et du loup, et tout dans les ours qui crient pour le… Oh ! tout dans la nature, les oiseaux et tout, Dieu est tout simplement partout. Un jour, je me tenais dans les montagnes rocheuses, j’étais tout en haut. Je chassais là haut en compagnie d’un exploitant de ranch et je… A part nous, il n’y avait, oh, je pense, personne dans un rayon de cinquante [environ 80 km – N.D.T.], quarante miles [environ 64 km] ; la ville la plus proche se situait très loin derrière Corral Peaks, sur le…?... au-delà de plusieurs kilomètres. Et j’ai travaillé là-bas dans un ranch, plusieurs, plusieurs fois, conduisant le bétail et ainsi de suite, faisant même le rassemblement. Nous connaissions donc toute la contrée. Je vais là-bas pour faire la chasse. C’était donc tôt, et les élans n’étaient pas encore descendus, pendant que nous chassions ; en effet, ils étaient très haut. La neige n’était pas tombée.

[41] Et je… ?... Il a dit : « Eh bien, Billy, je vais prendre le – le versant nord de la montagne, et toi, prends le versant sud… oriental, et nous allons nous rencontrer dans environ trois jours, et s’il arrive que tu attrapes un gros mâle, suspends-le, et nous allons le transporter sur les chevaux de bât au retour. » J’ai dit : « Ok, Jeff. » Nous sommes partis pour nous rencontrer un certain jour. J’étais au deuxième jour, je me trouvais tout en haut, à cause de traces réelles des élans, et ils étaient encore en haut. Et à la fin de l’automne, les tempêtes et la pluie viennent, ensuite il neige, et …?... Le soleil vient et sèche cela, puis le temps devient orageux. Et un grand vent déferla soudain, venant avec la tempête et la pluie, et je me suis mis derrière un arbre. Et je me suis tenu derrière l’arbre juste une minute. Et la tempête est passée, et, oh ! cela avait vraiment soufflé. Et il y avait là un endroit où les arbres avaient été renversés anciennement par le vent. Et après que la tempête fut passée, il faisait frais pendant qu’il pleuvait, et des glaçons pendaient partout sur les – les arbres à feuilles persistantes. Vous savez comment ça devient, et – et juste alors le grand soleil a commencé à filtrer à l’ouest à travers les fentes, et comme un grand œil de Dieu a commencé à regarder furtivement, et un arc-en-ciel s’est formé au-dessus de la vallée. J’ai dit : « Ô Dieu ! il est bon d’être ici. » Juste alors, j’ai entendu le vieil élan mâle beugler, et le troupeau lui a répondu, le troupeau s’était dispersé pendant la tempête. Ma mère est une mi-indienne qui est venue des réserves.

[42] Et il a donc commencé à appeler : « La profondeur, a dit David, appelle la profondeur. » Le vieux loup gris a hurlé, et la compagne lui a répondu au fond de la vallée. Oh ! la la ! Quelque chose a frappé mon esprit et j’ai crié. Je devins si heureux, j’ai dit : « Ô Dieu ! il est si bon d’être ici. J’ai posé mon fusil, et j’ai tournoyé autour de l’arbre en courant, criant de toutes mes forces, en agitant mes mains. Si quelqu’un était venu dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait là un fou. Cela importait peu pour moi ; j’adorais le Seigneur ; je passais tout simplement un moment glorieux. Peu après, j’ai remarqué un petit écureuil des pins, un petit gars long à peu près comme ça, la créature la plus agitée des bois. Il a sauté sur une souche et a commencé à faire : « Chatt, chatt, chatt, chatt », comme s’il allait vous mettre en pièces. J’ai dit : « Ne sois pas si excité, petit ami, je ne te ferais pas de mal. T’ai-je effrayé ? J’adore le Dieu qui t’a créé. » Suivez ceci. Et je me suis remis à tournoyer sans cesse autour de l’arbre. J’ai dit : « C’est ce que tu devrais faire. » Et j’ai remarqué que les yeux du petit ami étaient pratiquement ressortis sur ses joues. Il ne me regardait pas, mais il dressait sa petite tête, regardant tout autour comme cela. Et la tempête avait obligé un grand aigle à descendre là. C’est ce qui l’effrayait.

[43] Ce grand aigle a sauté sur une branche, et je me suis dit : « Eh bien, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté pendant que je criais ? Eh bien, pourquoi as-Tu placé cet aigle-là devant moi ? Pourquoi ? Je suis ici à T’adorer. Je sais que Tu es partout, mais serais-Tu dans cet aigle ? » Et j’ai pu prêter attention à cet aigle. Il n’avait pas peur de moi. Et j’ai dit : « As-tu peur de moi ? » Et ces énormes yeux… ?... m’ont regardé ; il n’avait pas peur de moi. J’ai dit : « Oh ! je vois Dieu dans cet aigle. » J’ai dit : « En effet, il n’a pas peur. Dieu n’a pas peur. » Vous, vous avez peur : « Si j’accepte ma guérison, je ne pourrai pas tenir bon. Je crains que quelqu’un se moque de moi, Si je reçois Christ dans mon cœur. » Eh bien, vous n’êtes pas encore prêt. Vous n’êtes pas encore suffisamment mort.

[44] Ainsi cet aigle n’avait pas peur. J’ai pensé : « Pourquoi n’as-tu pas peur ? » J’ai remarqué qu’il essayait ses ailes, vous savez comment ils remuent leurs plumes. Je me suis dit : « Oh ! c’est ça. Je vois ; Dieu t’a donné deux ailes. » Et si Dieu a donné à cet aigle deux ailes et que ce dernier était sûr qu’il pouvait être dans cet arbre avant que je ne puisse tenir le fusil dans mes mains, s’il pouvait faire confiance à ses ailes comme cela, que devrait faire l’église qui est remplie du Saint-Esprit ? Aussi longtemps que vous Le sentez autour de vous, que vous êtes sûr qu’Il est là, de quoi avez-vous peur ? Vous avez peur que votre patron dise : « Comment t’es-tu rétabli ? » « Oh ! … » N’ayez pas peur, dites : « Le Seigneur Dieu m’a guéri. » N’ayez pas peur. Et j’ai remarqué qu’il a…

[45] J’ai dit : « Sais-tu que je peux t’abattre ? » Et j’ai saisi mon fusil. Il m’a observé, il m’a encore regardé. J’ai constaté qu’il n’avait pas peur de moi, mais il était fatigué de ce petit tamia, qui se tenait là, faisant : « Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat », faisant simplement tout un tapage. Il en eut donc marre et fut fatigué de lui, il fit tout simplement un grand bond. Il fit environ deux battements d’ailes, et il était hors de l’arbre, et alors j’ai pleuré. Et il a simplement déployé ses grandes ailes comme ceci. Il n’a plus battu des ailes. Il savait tout simplement comment disposer ses ailes. Et chaque fois que le vent venait, il était porté par celui-ci, porté par celui-ci, jusqu’à ce qu’il est devenu juste un petit point. Je me suis tenu là et j’ai regardé, et les larmes coulaient sur mes joues. J’ai dit : « Ô Dieu, c’est cela. C’est la raison pour laquelle Tu voulais que je m’arrête ici et c’est pour cela que Tu as envoyé la tempête. C’est ça l’idée. Savoir disposer ses ailes dans la puissance de Dieu, ses ailes de la foi, et quand le Saint-Esprit déferle, Il vous porte. Continuez tout simplement à avancer ; éloignez-vous des tchat, tchat de cette petite marmotte, qui dit que les jours des miracles sont passés, et que la guérison divine n’existe pas. Volez au-dessus de cela. Dieu désire remplir ce cœur.

[46] David a dit : « Comme une biche a soif de courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Ecoutez attentivement, je termine. David se trouvait dans les montagnes, et étant un homme des bois ou un chasseur, il connaissait le cerf. J’en ai vu plusieurs fois ; en Louisiane, on – on le chasse à l’aide des chiens. Là en Afrique, il y a un chien sauvage. Et c’est très étrange, et tout chasseur de cerf ici le sait, que quand vous blessez le cerf, vous l’atteignez, s’il arrive à trouver l’eau, vous l’avez perdu. Du moment qu’il peut trouver l’eau, il peut survivre. Mais, oh ! si les chiens blessent le petit ami… Vous voyez – vous voyez ces cerfs se tenir là, et les chiens ont aussi l’astuce du loup. Et il se glisse très furtivement. Eh bien, techniquement parlant, il a deux crocs de sang juste ici dans sa gueule. Et il attrape le cerf juste derrière l’oreille où passe la veine jugulaire, il y enfonce ses dents, le coyote, le loup, le chien sauvage. Et, il se jette alors en le faisant. Quand il le fait, j’ai vu les coyotes déchirer la gorge du bouvillon. Et il – il se faufile ; vous ne savez pas où il se trouve. Et il attrape le cerf, et il suspend son poids et tranche la veine jugulaire, et le petit cerf trébuche quelques fois, et ç’en est fini de lui. Puis il est couvert de chiens, et de coyotes qui le dévorent, arrachent de ses os la peau et la chair sur-le-champ.

[47] Combien cela est vrai ce soir, pour bon nombre de jeunes chrétiens innocents. Vous jeunes filles, avec ce petit Elvis Presley, le rock-and-roll, Pat Boone, les affaires d’Arthur Godfrey, le diable pour accrocher cela – a mis cette histoire de rouge à joues sur votre visage pour amener les garçons à faire ce – ce (des coureurs de jupons, c’est ce qu’ils sont. C’est vrai), à faire ce sifflement. Tu portes de petits vêtements comme cela, et tu dis que c’est pour montrer ton petit corps. Oh ! bien-aimée chérie, j’ai aussi deux fillettes chez moi. Que Dieu soit miséricordieux, mon enfant. Tu ne t’en rends pas compte, chérie, que c’est un piège du diable. Ne t’habille jamais pour qu’un homme puisse te regarder comme cela. Garde-toi pour ton bien-aimé petit mari qui viendra un jour. Dieu te le donnera. Et là, les loups de l’enfer sont immédiatement à tes trousses, et tu les cajoles. Mais un jour la veine jugulaire sera coupée. Ç’en sera fini de toi. Alors tu trébucheras quelques fois, ç’en sera fini de toi. C'est innocent : « Oh ! juste un peu de rock-and-roll ne ferait aucun mal ». Et j’ai remarqué que notre YMCA [Association des jeunes gens chrétiens – N.D.T.] enseigne cela. Qu’est-ce que cette semence qui est là à l’intérieur réclame, est-ce Christ ou la malédiction ? C’est une disgrâce. Ç’en est fini d’elle, la nation toute entière est souillée, elle est pourrie jusqu’à l’os, parce que l’église s’est relâchée. Elle devrait être une référence.

[48] Le cerf… Le chien a une autre technique pour attraper le cerf. S’il le rate à l’oreille, il l’attrapera au flanc. Le train arrière du cerf est plus lourd que le train avant, et s’il arrive à l’attraper juste au flanc avec ces dents, et à arracher une grande bouchée du cerf, si ce n’est pas un cerf rapide, il va… le chien va… en plein milieu ou bien le loup va terrasser le cerf. S’il rate cette partie-là, il va l’attraper par le flanc. Mais si le cerf est très rapide, il fait un saut rapide. Il ne doit pas sauter lentement, il doit sauter vite. Et si le petit cerf se tourne rapidement de côté, le – le chien va arracher toute une bouchée. Et si donc le cerf est prompt et rapide, il se sauvera. Ecoute, chère sœur, si tu es juste au bord de cela, et que le diable t’a attirée, saute rapidement. N’attends pas le prochain réveil. Saute maintenant. Si tu as eu ton premier rendez-vous de rock-and-roll, n’y va plus jamais, saute aussi vite que possible loin de là. Si tu t’habillais tel que tu ne le devrais pas, habille-toi décemment, comporte-toi en dame, en chrétienne. La meute de l’enfer galope après toi.

[49] Alors quand elle est attrapée… Le petit animal va courir aussi vite que possible, le sang coulant à flot, observez ici. Il lui faut trouver l’eau. Ils sont juste derrière lui. Il doit trouver l’eau. S’il ne trouve pas l’eau, ç’en est fini de lui. Qu’il trouve l’eau, et il vivra. Mais il doit trouver l’eau très vite. Et s’il peut traverser un ruisseau… Vous les chasseurs, vous savez ce que je veux dire. Il va boire, il va monter la colline, cela va le revigorer. Il va descendre et boire de nouveau, il va laisser les chiens d’un côté ou de l’autre, le chasseur, l’un ou l’autre. En faisant des va-et-vient et en traversant cette rivière, il peut vivre.

[50] Mais pensez à David, quand il a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Si ce cerf ne trouve pas l’eau, il est mort. Et si vous ne pouvez pas parvenir à Christ, pas à l’église… Le diable essaie de placer quelque chose de faux là en vous, il essaie de vous satisfaire, cette grande soif qui est en vous, en disant : « Oui, j’ai adhéré à l’église. » C’est pratiquement aussi faux que faire tout autre chose. Il essaie de… « Oh ! je suis presbytérien, je suis pentecôtiste, je suis catholique, je suis baptiste. » Ça ne veut rien dire pour Dieu. Vous pouvez être membre de n’importe quelle église et aller en enfer comme une hirondelle à son nid. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas. » « Eh bien, je paie mes dîmes, je fais ceci. » C’est très bien, cher frère. « Eh bien, je vous assure, c’est notre église qui reçoit les plus grosses offrandes missionnaires dans le pays. » C’est très bien. « Nous avons la plus belle église de la ville, elle a plus de membres. » C’est bien, mais cela n’a rien à voir avec le salut, pas du tout. Dieu ne reconnaît même pas cela. « Si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il n’entrera pas du tout. »

[51] L’intellect n’aide pas ; ça doit aboutir à une naissance ici. Adhérez à autant d’églises que vous voulez, à de bonnes églises saintes, cela n’a toujours rien à voir avec la chose. Qu’on vous baptise la face en avant, en arrière, qu’on verse de l’eau sur vous, qu’on vous asperge, cela ne… Vous descendez tout simplement un pêcheur sec et vous remontez un pêcheur mouillé. Cela ne vous fait rien que vous souiller. Vous êtes deux fois plus un enfant de l’enfer que vous ne l’étiez au départ. La personne la plus malheureuse au monde, c’est celle qui essaie d’imiter le christianisme ; c’est malheureux. Vivre pour Christ, c’est une joie. Ce sont des ailes par lesquelles vous volez au-dessus de la chose, et votre âme commence à avoir soif comme le cerf. « Oh ! si je n’arrive pas à trouver cela, je vais mourir. » Vous trouverez cela. Si vous avez soif de Dieu comme cela, vous Le trouverez. « Oh ! mon âme soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Je soupire de contempler Ta puissance comme je l’ai vue dans Ton sanctuaire. » Votre âme a-t-elle soif comme cela ce soir ? « Seigneur Jésus, viens auprès de nous. Bénis-nous. Fais pour nous ce que Tu fis pour ceux de la première heure. Ôte de moi le monde, et laisse-moi T’adorer. » Votre âme a-t-elle soif comme cela ? Aussitôt, une source jaillira au-dedans de vous. Vous vivrez.

[52] « Frère Branham, dites-vous, je suis aussi bon que tous les autres. Je ne suis pas tenu de faire ces choses. » Vous êtes en train de mourir et vous ne le savez pas. « Comme une biche soupire après les courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. » Vous devez trouver l’eau, sinon vous allez mourir. Vous devez trouver Dieu, sinon vous allez mourir. « Je dois voir, Seigneur, sinon je périrai. » Oh ! combien nous avons besoin de Lui ce soir, dans un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu, où les hommes et les femmes se mettent réellement en ordre avec Dieu. Prions.

[53] Dieu bien-aimé, ce petit message entrecoupé du salut ici ce soir, j’espère cependant qu’il ne retournera pas à vide, c’est ce que Tu as promis. Tu as dit : « Cela accomplira ce à quoi cela était destiné. » Et Tu connais toutes choses, Père, Tu sais donc que c’était destiné à essayer de sauver l’église, les gens, pas pour être singulier ni quoi que ce soit, mais pour être… pour ramener l’église à la communion avec Toi. Nous Te prions d’accorder cela ce soir, Seigneur. Que ces âmes assoiffées commencent à regarder et à se poser des questions maintenant. Fais qu’ils cherchent en disant : « Ô Dieu ! », jusqu’à ce qu’il retourne. Que le prédicateur abandonne ses petites doctrines insignifiantes, qu’il revienne et ramène l’Eglise à Christ, peu importe qu’il soit baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quoi qu’il soit. Que les membres commencent à avoir soif de Toi, Seigneur, et parviennent à Te trouver. Il y a donc une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour ; Que là, je puisse aussi, bien que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[54] Puisse cela être la soif de ces jeunes filles, des femmes âgées, des jeunes gens et des hommes âgés. Accorde-le, Seigneur. Crée en eux une soif ce soir, une soif de Toi. Révèle-leur que même ces mondanités avec lesquelles ils – ils essayent de se satisfaire… « Oh ! Je suis membre de l’église. Il n’y a pas de mal à faire ceci ou cela. » Ô Dieu, réveille-les pour qu’ils comprennent que c’est Satan qui fait cela, et que cette soif qu’ils ont pour de beaux moments et ainsi de suite a été placée en eux pour qu’ils T’adorent, et pour recevoir Tes bénédictions, et pour se réjouir de Ta communion, pas de la communion du monde, mais la communion de Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[55] Pendant que vous restez juste un instant… Eh bien, demain on va distribuer les cartes de prière pour la guérison, demain soir. Ce soir, c’était un… Je désire faire l’appel à l’autel juste une minute. Ainsi, combien sont ici pour la première fois, ceux qui ont déjà entendu parler des réunions, et comment le Seigneur donne des visions, mais qui n’ont jamais assisté à une seule réunion ? Faites voir vos mains. Y’a-t-il quelqu’un ici ? Oh ! Il y en a plein ici dans toute la partie de devant. Très bien. Les nouveaux venus… Vous avez appris que notre Seigneur Jésus a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père lui ait montré en vision ce qu’Il devait faire. Vous souvenez-vous de cela ? Avez-vous lu cela dans la Bible ? Cependant, si Jésus apparaissait aujourd’hui, ferait-Il la même chose qu’Il a faite jadis ? Cela amènerait-il votre âme à avoir soif de Lui, si vous Le voyiez se tenir ici dans cette salle au milieu de nous tous, et accomplir et faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, seriez-vous reconnaissants pour cela ? Levez la main, dites : « Oh ! Cela créerait une autre soif. » Que les bénédictions soient sur vous.

[56] Maintenant, je ne… j’aimerais prier et demander au Seigneur, à partir d’ici même, pas pour vous faire monter ici. Je me sens vraiment conduit en regardant ici en bas, et en voyant cette photo-ci avec cette… la Colonne de Feu dessus, qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert, et sachant… J’ai regardé par ici, et je La vois suspendue juste au-dessus de l’assistance. Ainsi je… Que nous ayons des cartes de prière ou pas, je crois que Dieu veut faire quelque chose ici après lequel vos âmes assoiffées vont soupirer. Maintenant, vous là-bas, qui êtes malades et affligés, la Bible dit que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Que tous ceux qui connaissent cette Ecriture disent Amen. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Quand Il était… La Bible dit dans Hébreux 13.8 : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Est-ce juste ? Quand donc Il était ici sur terre, une fois une femme souffrait d’une perte de sang. Ainsi les hommes se pressaient tout autour, Lui tapotant l’épaule et Le bénissaient et tout, et disaient : « Bonjour, révérend. Enchanté de faire Ta connaissance. Nous sommes reconnaissants que Tu sois ici à cette campagne », et vous savez, comme cela, et ainsi de suite comme le font les hommes et tout le monde.

[57] Mais il y avait une petite femme ; elle souffrait d’une perte de sang, et les médecins n’avaient pu rien faire pour elle. Elle s’est donc faufilée à travers la foule et elle a dit : « Oh ! Il est le Fils de Dieu. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Et elle a touché Son vêtement, puis elle s’est retirée. Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui m’a touché ? » Ça, c’était Jésus hier, n’est-ce pas ? Pour les sentiments d’infirmité. Et Pierre a dit : « Oh ! Seigneur… » Il a repris le Seigneur et il a dit : « Eh bien, eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu : ‘Qui m’a touché ?’ » Il a dit : « Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi, la force. » Et il a probablement parcouru du regard l’assistance, peut-être de la taille de celle-ci ce soir, peut-être plus grande, peut-être plus petite. Il a regardé tout autour, et Il a découvert cette personne qui L’avait touché. Et Il lui a dit ce qu’était son infirmité, et que sa foi l’avait guérie. Combien savent que c’est vrai ?

[58] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il a dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Les sarments portent les fruits du cep. Eh bien, Il est à l’œuvre dans Son Eglise. Je me demande si – s’il y a ce genre de foi ce soir dans cet auditoire, une foi qui peut toucher Ses vêtements, pendant que je me soumets à Lui, avec vous, afin qu’Il revienne sous la forme du Saint-Esprit et fasse la même chose ici sur cette estrade ce soir. Vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, ce nouveau groupe ici, s’Il… Vous Le voyez par la carte. Mais maintenant, s’Il descend ce soir, et – et fait cela depuis l’estrade ici, et fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici dans la chair, croirez-vous qu’Il était alors à l’œuvre dans Son Eglise ? Croirez-vous cela, le même hier… ? Prions encore. Maintenant, pécheurs, soyez très respectueux.

[59] Seigneur Dieu, j’ai confiance que Tu le feras. Je ne sais pas. Je Te prie de le faire, à cause de la petite vision de tout à l’heure. Accorde, Seigneur, qu’il en soit ainsi, au Nom de Christ ; je me soumets à Toi, et je demande que le Saint-Esprit entre dans les cœurs des gens. Que les Anges prennent leur position à côté de ces malades, et à côté des incroyants et des pécheurs, et qu’ils sachent que Tu es ici. Et cette soif par laquelle ils ont soupiré de voir, accorde-le, Seigneur, que Tu te tiennes juste à côté d’eux. Certains ici ont soif de la guérison. Tu es l’eau de la Vie. Et je Te prie, ô Dieu, d’agir de la même façon, à travers Ton corps mystique qui est ici, l’Eglise de la même manière que Tu la fis lorsque Tu étais ici sous la forme de Ton corps physique, appelé Jésus. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[60] Je demande du respect. Et maintenant, soyez très respectueux. Chaque personne ici, autant que je sache, m’est inconnue, à l’exception de mon fils, de M. Vayle et de M. Goad qui est juste ici. Les autres, je ne connais pas. On dirait que je dois connaître cet homme qui est assis jute ici. Je… Est-ce que je vous connais, monsieur ? Je… Votre visage me dit quelque chose, mais je – je ne me souviens pas de votre nom, mais c’est la seule personne que je connaisse.

[61] Maintenant, soyons très respectueux, et regardons simplement au Seigneur Jésus et disons : « Maintenant, Seigneur… » Vous là-bas, vous qui êtes malades, dites : « Seigneur Jésus, cet homme m’a dit que si nous avons soif, eh bien, que c’est Toi qui peux nous donner… étancher cette soif que nous éprouvons. Il nous a dit que Tu es ressuscité des morts et que Tu es tout le temps le même. Eh bien, j’ai lu dans la Bible là où une femme a touché Ton vêtement, et Tu as connu son problème, exactement comme Tu pouvais le dire à Philippe, là où il était, et à Pierre, le nom de son père, et toutes ces choses dans la Bible. Et les – les pharisiens T’ont traité de démon, ils ont dit que Tu étais un liseur des pensées ou un – un Béelzébul, c’est-à-dire un démon. Mais ces gens sur qui était accompli ce miracle savaient que Tu étais le Fils de Dieu. Tu as dit à la femme au puits où se situait son péché, et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : ‘Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Christ ?’ Maintenant, Seigneur, si Tu demeures le même, il fait sombre aujourd’hui. Certains disent : ‘Les méthodistes ont raison, les baptistes ont raison, les luthériens ont raison, les pentecôtistes ont raison.’ Ô Dieu, qui a raison ? C’est Jésus qui a raison.

[62] Et je crois qu’Il est dans chacune de vos églises. Certainement. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et Il vous aime. Cela ne change rien, l’église dont vous êtes membre ; regardez simplement à Lui maintenant et dites : « Seigneur, je crois en Toi. » Puisse-t-Il accorder… Maintenant, pendant que nous sommes en prière, que tout le monde soit respectueux. Cependant si pendant que vous priez vous m’entendez appeler, levez les yeux. Voyez-vous ? En effet, il me faut parler vite. Voici la photo. On vous en a parlé. George J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI a pris la photo de l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. Et tout le monde sait que cette Colonne de Feu, c’était Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! Il a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. » Et après qu’Il fut retourné, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, une Lumière, Il était de nouveau une Colonne de Feu, qui a aveuglé ses yeux. Lorsque Pierre était en prison, la Colonne de Feu est venue et l’en a fait sortir. La voici de nouveau qui apparaît à la fin de l’âge des Nations, le même Jésus. Dans cet âge scientifique dans lequel nous vivons, Il est apparu au monde scientifique. Les gens ne peuvent pas dire le contraire. Examinez cela.

[63] Maintenant, soyez très respectueux. Maintenant, prions. Que tous ceux qui sont malades, prient maintenant. A présent, c’est vous qui devez Le toucher. Moi je… Il va… Je ne peux plus… ne vous connaissant pas, je ne peux pas savoir quoi que ce soit à votre sujet, pas plus que cette chose-ci ne peut parler sans qu’il y ait quelque chose derrière cela pour parler ; c’est muet. Priez tout simplement. Maintenant, je n’ai aucune idée. Mais vous avez promis de croire en Lui. Maintenant, Seigneur, je Te prie d’accorder cela pour Ta gloire. Juste dans un esprit d’adoration, dites : « Seigneur Dieu, je – je suis vraiment dans le besoin. Laisse-moi Te toucher. » Ne soyez pas nerveux. C’est lorsque vous devenez hystérique que vous vous éloignez de Lui. Il est juste avec vous.

[64] Maintenant, maintenant vous pouvez relever la tête juste un instant. La Lumière du Saint-Esprit, qui est (pour vous hommes de science) dans cette dimension, pour vous chrétiens, dans cette atmosphère du Saint-Esprit qui s’empare maintenant de moi… vous ne pourriez pas cacher votre vie, si vous deviez le faire. Je ne peux pas guérir ; Dieu l’a déjà fait. Mais cette Lumière est suspendue au-dessus d’une femme de couleur, assise juste ici, avec une petite boule sur son chapeau. Vous priez pour quelque chose, n’est-ce pas, Tantine, la femme de couleur ? Oui, oui. Vous êtes affligée, ou quelque chose ne marche pas. Vous ne… Avez-vous une carte de prière ? Vous n’avez pas de carte de prière ? Non ? Vous n’en avez pas besoin. Si le Seigneur Dieu me révèle ici, Tantine, votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, qui vous dit la vérité de la Bible ? Allez-vous croire ? Vous croyez. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. C’est la raison pour laquelle Elle est suspendue au-dessus de vous.

[65] Maintenant, un instant. Elle descend ; La voilà. Très bien. La femme souffre de l’arthrite. Cette arthrite se situe dans la colonne vertébrale, et elle a aussi… qui est due à une nervosité vraiment extrême. C’est tout à fait vrai, la dame de couleur assise là, avec la petite boule sur son chapeau. Si c’est juste, madame, oui… Levez la main si c’est juste. Je parle à la dame de couleur, là derrière, madame. Très bien. Ça y est. Vous n’avez plus cela maintenant. Cela vous a quittée. Je ne sais pas pourquoi la grâce de Dieu, vous tous les Blancs… Je parlais des gens de couleur et je racontais comment ils étaient sauvés. Dieu les aime. Cette pauvre petite femme-là, il se peut qu’elle ait moins d’instruction que tout le monde qui est assis ici, mais elle connaît Dieu.

[66] Il se fait qu’étant donné que le Seigneur l’a bénie… Une dame de couleur est assise juste là à côté d’elle. C’est comme s’il y… Cela se forme autour d’elle. Elle a crié il y a quelques instants. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, ce dont vous souffrez, allez-vous – vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas ? Vous souffrez de la sinusite. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Cela est parti maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[67] Vous qui avez la main levée là, l’autre dame de couleur assise là qui agite la main, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? La jeune femme, me croyez-vous ? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, sœur ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ ? Et qu’il ne s’agit pas de moi ? Voici un cas semblable à celui de Jésus parlant à la femme au puits. Elle était une Samaritaine. Lui était un Juif. Vous êtes une Ethiopienne, et moi je suis un Anglo-saxon. Cela fait deux différentes… C’est le même Esprit. Maintenant, si Christ… Cette femme m’a cru. Eh bien, Jésus ne connaissait pas son problème, mais quand Il a découvert son problème, Il le lui a dit ; elle est allée dans la ville et a dit : « C’est le Fils de Dieu. C’est le Messie. » S’Il vous disait la même chose, en œuvrant à travers vous et moi maintenant, comme deux races totalement différentes, et c’est la première fois que nous nous rencontrons... Mais vous êtes consciente que quelque chose se passe, n’est-ce pas, madame ? Une sensation très douce et très humble vous environne. Si c’est juste, levez la main, la petite dame de couleur au châle rose. Vous souffrez des troubles cardiaques et d’une tumeur. Si c’est juste, levez la main. Jésus-Christ vous a guérie. Si tu peux croire.

[68] Certains d’entre vous les Blancs, croyez, vous les nouveaux venus qui êtes ici. Et… Oh, n’est-ce pas… Vous devriez être dans un vrai esprit d’adoration. Nous sommes dans la Présence de Jésus. S’il vous plaît, les amis, si jamais vous croyez, en tant que votre frère, laissez-moi placer ma Bible sur mon cœur, croyez maintenant même. Mettez de côté votre théologie. Dites simplement : « Seigneur Jésus, je réalise qu’il y a Quelque chose ici. Forcément. » La voici – voici juste au-dessus d’un petit homme qui se tient juste ici, juste au bout de la rangée. Il souffre d’une maladie de la peau, un petit homme, là. Croyez-vous en Dieu ? C’est juste, n’est-ce pas, monsieur ? Si c’est juste, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Très bien. Vous allez guérir de cela maintenant. Ne vous inquiétez pas. Les bénédictions de Dieu sont sur vous. Là où c’était sombre, c’est devenu clair. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Croyez-vous tous ? Voici… Maintenant, ici, mon ami, prenez ces gens, ces nouveaux venus, si possible, juste ici, alors qu’ils gardent tous leurs mains… Où que ce soit, je dois tout simplement… Où qu’Il appelle, c’est là que je dois répondre.

[69] Il y a une petite dame assise juste ici, qui me regarde tout droit, à la deuxième rangée. Oui. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir ? Vous souffriez, n’est-ce pas ? Vous souffrez. Et vous étiez assise là en train de prier dans votre cœur : « Ô Dieu, fais qu’il me parle ce soir. Je crois en Toi, Seigneur. » Eh bien, si c’est vrai, levez la main. La dame …?... Merci. Si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous croire en Lui, qu’Il veut vous rétablir ? Je vous vois sortir plutôt lentement de votre lit le matin. Vous souffrez du rhumatisme. C’est juste. Maintenant, je désire vous demander quelque chose : sincèrement, vous ne – vous ne sentez plus cela maintenant, n’est-ce pas ? Non, le Seigneur vous a guérie. C’est juste.

[70] L’autre dame qui est assise là à côté de vous, elle est aussi souffrante. La petite dame qui a la tête baissée, en train de prier. Vous priez, disant : « Ô Seigneur, que ce soit moi la suivante. » Est-ce juste ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous qui êtes assise juste à côté de la petite dame là, qui venait d’être appelée. Aimeriez-vous aller prendre votre souper et apprécier de nouveau un bon repas ? Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas ? C’est juste. C’est une maladie de l’estomac qui a été causée par le fait de – de trop réfléchir. Vous vous occupez des problèmes pas en temps voulu, et des choses comme cela. C’est une…plus comme une nervosité mentale. Vous n’êtes pas un nerveux chancelant, mais vous êtes simplement – vous êtes simplement… vous réfléchissez trop. Vous ne devriez pas faire cela, soyez heureuse. Maintenant, vos troubles de l’estomac sont partis…?... chez vous maintenant.

[71] Que pensez-vous ? La dame âgée assise à côté d’elle, qui regarde tout autour là et qui est en train de prier ? La Lumière est allée directement au-dessus de vous, la dame qui a la petite rose sur la veste. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? S’il vous plaît, s’il vous plaît, ne laissez pas…?... C’est ce qui fait cela, mon ami. Voyez, vous privez les gens de leur guérison. Je vous en prie, je vous en prie, soyez respectueux juste un instant. Voyez-vous, vous avez une âme, et quand vous vous déplacez, cela fait partir l’Esprit. Vous dites : « Frère Branham, c’est de la psychologie. » Que diriez-vous alors de Jésus, quand Il a fait sortir tout le monde de la maison, de la maison de Jaïrus, lorsqu’Il y est entré pour ressusciter la fille ? Soyez respectueux. Ayez au moins du respect pour les malades, du respect pour Jésus.

[72] Eh bien, soyez de nouveau très respectueux, maintenant, voyons ! Qu’était-ce ? C’était une vision qui apparaissait. Mais je ne sais pas ce que c’était. Continuez simplement à prier. C’est comme si j’étais juste par ici devant, quelque part. Dieu va certainement faire cela de nouveau dans Sa miséricorde. Où était-Elle ? Elle était… La voici de nouveau. C’est la dame qui a une rose sur sa veste. C’est d’elle qu’il s’agissait. Elle souffre de la hernie. C’est juste, n’est-ce pas, sœur ? Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous en Dieu pour votre guérison ? Voulez-vous m’accorder une faveur ? Imposez la main à cette dame qui est à côté de vous ; elle souffre de l’arthrite. Elle veut aussi se rétablir. N’est-ce pas juste, madame ? Très bien. C’est bien, maintenant, vous l’avez. Il y a une dame assise à côté de vous ; voyez-vous cet esprit de ténèbres là de l’autre côté, qui vient là ? C’est cet esprit-là qui demande du secours à celui-ci qui est par ici. Imposez la main à la femme qui est à côté de vous ; elle souffre aussi de l’arthrite. Et il s’agit de cette dame-là. Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas ? Vous êtes toutes les deux guéries, vous pouvez donc rentrer chez vous, être bien portantes. Dieu vous a rétablies. Ayez la foi.

[73] Là derrière, de ce côté, il y a quelqu’un. Ayez la foi, mes amis, croyez en Dieu. Ne doutez pas de Lui. Croyez tout simplement en Lui. La voici. Regardez de vos yeux, les amis. Ne… Vous voulez dire que vous ne voyez pas cette Lumière ici, juste au-dessus de la femme assise au bout. Oui. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas ? Sincèrement. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Vous ne me connaissez pas. C’est notre première fois que nous nous rencontrons. Si le Saint-Esprit me révèle l’objet de votre prière, croirez-vous alors que je suis Son serviteur ? Vous croirez ? Vous êtes consciente maintenant que vous êtes en contact avec Quelque Chose. Vous êtes une chrétienne, une croyante. Vous avez un problème au dos. C’est un mal de dos. N’est-ce pas juste ? C’est pour cela que vous étiez en prière. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes même pas de cet Etat. Vous êtes de Rhode Island. C’est juste. Mme Leighton … ?... L-e-i-g-h-t-o-n, Mme Leighton. Est-ce juste ? Levez la main. Maintenant, vous rentrez chez vous bien portante. Votre mal de dos vous a quittée. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous ? Tout l’auditoire croit-il ? Inclinons alors la tête juste une minute.

[74] Père, nous sommes conscients d’être ici dans Ta Présence. Peut-être qu’il y a…?... des gens qui sont ici ne reviendront peut-être plus jamais. Ceci peut être leur dernière soirée. Alors que Tu es présent, Seigneur, je Te prie, au Nom de Christ, d’être miséricordieux. Et avec vos têtes inclinées juste un instant, pendant que l’orgue joue lentement, doucement… Combien ici maintenant, dans la Présence de Christ, sachant qu’Il est ici, combien aimeraient lever la main et dire : « Frère Branham, priez pour moi, je désire avoir la véritable expérience avec le Dieu dont vous parlez. Je suis las de mener une vie à moitié, et je – je suis… » ? Peut-être que vous êtes un pécheur et que vous désirez être sauvé. Levez bien – bien haut la main, je vous prie, vers Dieu. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Quarante, cinquante, cent mains ou plus sont levées. Que Dieu vous bénisse. Je vais vous demander quelque chose, si elle veut bien jouer… pendant qu’elle joue l’orgue. Si vous croyez que Dieu écoute ma prière pour les malades… Bien sûr, Il m’a écouté pour cet appel à l’autel. J’aimerais que vous veniez ici vous tenir juste ici, ici tout autour, pour me permettre de descendre prier pour vous. Je vous en prie ?

[75] Juste… levez-vous lentement maintenant, nous allons chanter Presque persuadé. Maintenant, je voudrais que chacun de vous qui désire que Dieu change sa vie maintenant même… S’Il peut changer votre corps, Il peut changer votre vie. Et tout cet endroit qu’Il a préparé en vous pour que vous ayez soif de Lui et que vous désiriez L’adorer, et pour qu’Il y entre et ôte de vous tous les désirs du monde… Voudriez-vous descendre carrément ici pour prier ? Voulez-vous le faire pendant que nous chantons Presque persuadé ? Très bien, la sœur à l’orgue, si vous voulez bien nous donner un accord. Très bien.

[76] Presque persuadé Que tout le monde soit respectueux… ?... siège maintenant… Approchez carrément maintenant, juste ici, juste le long…?... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Venez carrément, et descendez carrément. Le Saint-Esprit vous appelle. Quelqu’un va se lever et vous faire passer pour que vous veniez. C’est juste. Oh ! Il y a une grande assistance qui adore ici. Descendez carrément, s’il vous plaît. Presque… (Soyez sincère maintenant) c’est échouer ! Triste, triste, ce gémissement amer : « Presque », mais perdu ! Presque… Oh ! beaucoup parmi vous devraient venir, approcher carrément. Avancez. C’est juste, des gens de couleur…?... Peu importe ce que vous êtes, protestant, catholique, Juif…?... quoi que ce soit, venez. Si vous ne connaissez pas Dieu …?... Venez carrément maintenant, je vous prie…?... … détourne pas Oh ! c’est comme si maintenant une âme dit « Va t’en, Esprit, va Ton chemin, Un autre jour plus opportun, Je T’invoquerai. » [Frère Branham se met à fredonner cela. – N.D.E.] Hum…

[77] Soyez sincère maintenant, il y en a d’autres ici. Voulez-vous dire que cette âme qui est en vous sait réellement que selon le message de ce soir, vous êtes condamné, vous ne vivez pas tel que vous le devriez ? Alors voyez cette même Lumière, que vous voyez ici dans la Bible, descendre et produire les mêmes choses qu’Elle faisait quand Elle habitait dans un corps appelé Jésus. Il a promis d’être dans Son Eglise. Il descend droit dans Son Eglise et fait la même chose, pour montrer qu’Il est ici, et votre âme en vous vous condamne, les Anges de Dieu se tiennent là tout près et disent : « Tu devrais aller. » Ceci pourrait être votre dernière occasion. Il se pourrait que vous n’arriviez pas chez vous ce soir. Il se pourrait que le matin vous soyez étendu mort sur le lit. Dans un an, vous pourriez être en train de vous décomposer dans la tombe. Et maintenant, il se pourrait que ce ne soit pas le cas, je ne sais pas, mais je dis tout simplement que cela pourrait vous arriver. Un jour cela vous arrivera. Pourquoi pas maintenant ?

[78] Connaissez-vous ce vieil appel à l’autel qui se faisait dans le Sud : Oh ! pourquoi pas ce soir ? Est-ce que les gens connaissent cela ? Donnez-nous-en l’accord. Et je vais vous demander quelque chose. Venez, vous membres d’églises tièdes, vous qui savez que vous avez mal agi. Vous femmes, vous hommes, garçons et filles, secouez-vous juste… Je me sens conduit à faire ceci, les amis. Certainement, Dieu… Ne savez-vous pas que je vous dis la vérité ? Dieu l’a prouvé. Eh bien, je vous dis la vérité. Il y en a beaucoup qui devraient être debout ici. Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne voulez-vous pas venir ? Oh ! ne laisse pas la Parole passer, Et ne ferme pas les yeux à la Lumière, Voici le moment, oh ! sois donc sage, Oh ! pourquoi pas ce soir ? Tous ensemble… Oh ! pourquoi pas ce soir ? (Pas ce soir ?) Oh ! pourquoi… C’est juste, venez, sortez carrément et venez. Descendez carrément l’allée. Amenez-vous ici. Dieu est prêt à vous donner cela, si vous vous levez et dites : « J’ai besoin de cela. » Il ne peut vous bénir que si vous êtes… sentez que vous êtes dans le besoin. Si vous vous sentez suffisant, ok. … pas ce soir ? Demain il se peut que le soleil ne brille jamais, Pour bénir ta longue vision illusoire ; Voici le moment, oh ! sois donc sage, Il sauve tout le monde ce soir (Je vous donne Jésus.) Oh ! pourquoi (Dites-moi pourquoi) pas ce soir ? (Quelle raison pouvez-vous avancer pour ne pas venir ?) … pas ce soir ? Sois tout simplement sauvé, et pourquoi (C’est juste, descendez carrément)… ce soir ? [Frère Branham se met à fredonner cela. – N.D.E.] Hum…

[79] Quelles excuses pouvez-vous présenter maintenant ? Eh bien, permettez-moi de vous dire ceci à vous qui êtes là derrière, alors que je sais dans mon cœur, par l’Esprit de Dieu, que vous L’attristez en faisant ce que vous faites. Permettez-moi de dire, avec la Bible sur mon cœur, l’Ange de Dieu étant avec moi : « Le sang n’est pas sur mes mains, j’ai dit la vérité. Il vous faut marcher avec Dieu ; vous sortez de la communion. Descendez. Voici l’heure pour vous. » Venez maintenant pendant que nous chantons encore une fois. C’est la dernière ? Pourquoi ? Donnez-moi la raison. Pourquoi ? Pourquoi ne le devriez-vous pas ? Vous dites : « Mon emploi. » Quittez-le. « Ma mère va me chasser de la maison. » Beaucoup ont marché seuls avec Christ. « Mon père n’appréciera pas cela. » Votre Père céleste vous acceptera. « Je vous donnerai des pères, des mères et… » Moi aussi j’ai dû quitter ma maison à cause de cela. Mais Dieu m’a donné des dizaines des milliers de pères et de mères à travers le monde. C’est la plus grande chose qu’un homme puisse jamais faire, quand il… ou une femme, quand ils quittent leurs sièges pour aller à l’autel de prière. C’est juste.

[80] Je ne vous demande pas de venir adhérer à une église. Je vous demande de venir, de recevoir Christ pendant que Sa Présence est ici. Quoi d’autre pourrait-Il faire ? Même s’Il a guéri les malades, malgré tout, cela n’est pas aussi glorieux que ceci. Il guérit effectivement les malades. Il ne pourrait pas apparaître dans un corps visible, car en le faisant, il n’y aura alors plus de temps. Mais Il est ici dans Son Eglise, vous montrant qu’Il est ressuscité des morts, cherchant à vous amener à venir, à L’accepter comme votre Seigneur ressuscité. Encore une fois maintenant, pendant que nous chantons Oh ! pourquoi pas ce soir ? Très bien. Oh ! pourquoi pas ce soir ? Membres d’églises, pécheurs, pourquoi ne venez-vous pas ? Souvenez-vous au Nom du Seigneur Jésus, je vous offre Christ, si je ne vous revoie plus jamais jusqu’au jugement, voici votre heure. Et pourquoi pas… Quand les arcs-en-ciel traverseront les cieux, et que les feux tomberont, que les spoutniks auront déjà largué leurs bombes, et que l’Ecriture sera sur la muraille, il n’y aura plus de temps. En une fraction de seconde, les gens ne seront pas… Des millions et des millions dans les Etats de la Nouvelle- Angleterre qui ne sont pas ici seront précipités dans l’éternité sans aucune chance. Souvenez-vous, Celui qui parle ce soir, l’Esprit, sait ce qu’est la vérité. Venez.

[81] Très bien. Pendant que les ouvriers viennent maintenant et se tiennent autour de ces gens maintenant, prenez position tout autour, ceux qui sont exercés ici à œuvrer indépendamment, qu’ils prennent place. Vous autres qui désirez venir avec eux, venez donc en ce moment-ci. Ceux qui… Avez-vous une – une salle là quelque part où vous les amenez, une salle d’instruction ? Très bien. Alors juste un instant, ils viennent tout autour maintenant. D’autres viennent pour être sauvés. Inclinons la tête partout pendant que… Je désire prier, comme j’ai demandé de prier.

[82] Dieu bien-aimé, sois miséricordieux envers ces gens. Ceci pourrait être notre dernier moment de rencontre, ô Dieu bien-aimé, avant que nous Te voyions Te tenir là. Oh ! si Tu viens visiter Ton Eglise avant la destruction, avant qu’une seule goutte de pluie ne puisse tomber, Noé et son groupe étaient dans l’arche. Et le Message de l’Ange du Seigneur qui est descendu à Sodome était urgent ; il s’agissait de la délivrance et de la miséricorde. Le même Ange qui avait le dos tourné à la tente et qui a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Ô Dieu, puisse les gens se rendre compte que ce même Ange qui connaît les secrets du cœur est ici ce soir, de même qu’Il avait su que Sara avait ri derrière dans la tente. Elle a dit : « Je n’ai pas ri. » Mais Il a dit : « Oh ! si, tu as ri. » Ce qui était le message de l’Ange juste avant que le feu ne tombe. Te voici de nouveau, Seigneur.

[83] Je prie maintenant ; je ne peux rien faire d’autre. Ils sont les fruits du message, Ton message. Ils T’appartiennent. Ils sont venus. « Nul ne peut venir à Moi, as-Tu dit, si Mon Père ne l’attire. » Ô Dieu, Tu étais donc certainement ici pour les attirer ici. Et il y a beaucoup, beaucoup de gens, l’autel est comble, et tout le long des allées. Et je Te prie, ô Dieu, comme Tu les as amenés ici, de les donner à Ton Fils bien-aimé comme des dons d’amour. Et puis, nous savons que nul ne peut les arracher de Sa main. Tu as dit : « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[84] Ô Dieu, que ce groupe de gens affamés entre dans cette petite salle ici maintenant, et soit rempli du Saint-Esprit, et que lorsque les mains leur seront imposées là à l’intérieur, conformément aux ordonnances des apôtres, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, et que cette fontaine de leur cœur qui a été touchée ce soir, toutes les vieilles boîtes en fer blanc et toutes les immondices du monde ayant été ôtées, fais-en un nouveau cœur pour qu’ils adorent Dieu. Accorde-le, Seigneur. Cette soif vient maintenant pour Toi. Sanctifie-les à l’autel afin que lorsqu’ils entreront là, ils soient remplis de la bonté de Dieu, et que Son Esprit les fasse entrer. Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente au Nom de Jésus-Christ.

[85] Maintenant, pendant que vous êtes ici, des ouvriers sont ici, il y a de la place pour que vous veniez directement ici, afin que nous puissions entrer et prier avec vous pour que vous soyez remplis de l’Esprit de Dieu. Entrez directement en file maintenant, au fur et à mesure que vous venez, pendant que nous poursuivons, continuons à chanter Oh ! pourquoi pas ce soir ? Encore une fois, l’auditoire… Oh ! pourquoi pas ce soir ? Venez directement ici, chacun de vous, tenez-vous maintenant ici tout autour. Vous qui voulez venir avec eux pour recevoir le Saint-Esprit, entrez directement. Entrez directement. Voici votre heure, votre moment. Nous allons entrer directement pour prier avec eux, nous entrons directement pour leur imposer les mains. Si Dieu l’accorde. J’ai déjà prié pour eux. Si Dieu accorde ceci ici dehors, que va-t-Il accorder là à l’intérieur ? … ce soir ? (Venez ici, révérend) Oh ! pourquoi (Voulez-vous bien conduire le service ?) ce soir ? (Entrez directement maintenant, comme ils vont pour la prière).


CODE: 58-0515
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. C’est pour moi une expérience très inhabituelle ce soir; en effet, j’ai impatiemment attendu, depuis ma tendre jeunesse, d’avoir une occasion de prêcher aux gens de Maine. Alors qu’encore petit garçon, j’avais l’habitude de venir ici aller chasser vers le lac Moosehead, de l’étang Squaw, de la ferme Pittston, sur les terrains là loin. Je rencontrais des gens très gentils, et je me demandais donc si c’était bien là le genre dont Maine était remplie. Et ça fait deux jours que je suis ici dans votre belle ville, et j’ai vu que c’est le cas, des gens vraiment honnêtes. Eh bien, on parle de l’hospitalité du Sud, eh bien, ils... Je pense que ça, ça s’appelle l’hospitalité du Nord. Il y a donc ici des gens les plus gentils que j’ai jamais vus de ma vie, malgré mes cinq tours du monde.

[2] Donc, je suis certainement content d’être ici ce soir dans ce bel auditorium et de voir ce merveilleux rassemblement, qui se tient dans ce genre d’endroit, éloigné de la grande ville, ainsi que votre enthousiasme, votre amour pour Christ, en venant comme ça la première soirée, alors que d’autres, peut-être, n’en avaient jamais témoigné de l’intérêt dans leur vie. Ainsi, c’est vraiment magnifique. J’apprécie ça. Je regrette que nous n’ayons eu qu’une seule soirée. Je m’imagine que si nous tenions une campagne normale de huit ou dix jours ici, le Seigneur accomplirait de grandes choses parmi nous. Il le fera de toutes les façons ce soir; nous l’avons tant attendu.

[3] Maintenant, nous ne cherchons pas à représenter une quelconque dénomination ecclésiastique. Nous... Moi-même, j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et...?... Je n’ai donc point–je n’ai donc point quitté l’église; j’ai juste commencé par me tenir entre les... les divergences entre différentes dénominations, et à aller dans ce genre de réunions afin de prier pour les malades. Cela m’aide, mes amis, depuis que le Seigneur m’a donné... Mon désir n’est pas de consacrer tout cela à une dénomination; c’est pour le Corps entier du Seigneur Jésus-Christ, peu importe l’église dont on est membre. Je paissais souvent le bétail quand je séjournais à l’ouest et je remarquais, lorsque nous amenions le bétail à la forêt, que le garde forestier se tenait là pour examiner le bétail à la clôture démontable. Plusieurs fois, je me suis tenu là, la jambe posée sur le pommeau de la selle, observant. Et le garde forestier ne prêtait pas tellement attention à la marque que portait le bétail, ce qui importait–ce qui importait, c’était la race de la vache. La vache portait une étiquette de sang, et elle devait être un Hereford pur sang, sinon elle n’entrerait pas dans la forêt. C’était là l’essentiel.

[4] Et je pense qu’il en sera ainsi au jour du Jugement. Il ne s’agira pas du tout de la marque que nous portons, mais du Sang sous Lequel nous sommes. Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sera la marque de Ses enfants. Certains parmi nous peuvent se dire méthodistes, ou baptistes, ou des assemblées de Dieu, ou de l’Eglise apostolique, ou peu importe son nom, mais il arrivera, je crois, que nous tous qui sommes sous le Sang, nous entrerons en ce jour-là. C’est exact. Je m’attends à vous voir là à ce grand rassemblement tant attendu par tous les êtres humains au cours des âges. Eh bien, nous parlons plus de la guérison divine dans nos réunions. Mais nous ne cherchons pas à mettre l’accent sur la guérison divine. Nous ne pouvons pas mettre l’accent sur l’accessoire. La guérison divine n’est qu’un–un don pour présenter Christ. Eh bien, le...?... La guérison divine, c’est pour attirer l’attention des–des gens afin de leur faire savoir que Jésus les aime. Et la guérison la plus importante que nous recherchons, c’est celle de l’âme de l’homme. Que les hommes qui sont nés de nouveau aient la Vie Eternelle, qu’ils ne périssent point, mais ressuscitent au dernier jour. Et alors, il faudra l’esprit de votre ...?...

[5] Nous irons dans une petite... une autre ville au sud d’ici, Bangor, je pense, dans le Maine. Nous y passerons la fin de cette semaine et le début de la semaine prochaine, six jours. Ce sera notre plus long séjour dans ce–dans ce...?... campagne de guérison. Si vous êtes–si vous êtes toujours ici jusque là, nous serons très impatients de vous voir. Et nous espérons qu’au cours de cette série de réunions, peut-être, nous allons peut-être nous familiariser. Avec une ou deux soirées, vous en arrivez bien à dire: «Eh bien, je me demande.» Peu après alors...?... et au revoir, pour ne plus jamais vous revoir. Mais lorsque nous pouvons rester quelques soirées jusqu’à voir que Dieu est...?... agissant parmi nous. Eh bien, je crois que, si on se familiarise, que Jésus-Christ demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, nous souhaitons lire un court passage des Ecritures dans un instant. Et j’aimerais dire à ceux qui parrainent ici, aux pasteurs, que nous vous sommes certainement reconnaissant pour cette opportunité, mes bien-aimés frères. Je–je prie que le Dieu du Ciel bénisse abondamment votre ville, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[6] Maintenant, avant que nous ouvrions Sa précieuse Parole, tout homme qui est... ou toute femme, ou tout enfant qui en est physiquement apte, peut ouvrir les pages, mais il faut le Saint-Esprit pour ouvrir réellement la Parole à nos coeurs, car Elle est écrite par le Saint-Esprit. La Bible dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» Ainsi donc, Elle est inspirée. Aucun être humain n’a le droit de dire: «Nous En avons l’interprétation, et personne d’autre.» C’est le Saint-Esprit qui En a l’interprétation. Et demandons-Lui ce soir de bien vouloir L’interpréter pour nous pendant que nous Lui rendons gloire. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, surtout pour ceux qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, soyons vraiment sincères maintenant, et...?... «Que je débarrasse leur coeur de tout préjugé.» Vous qui êtes malade ici, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j’ai bien le pressentiment que c’est la soirée de ma guérison.» Que le pécheur dise aussi: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi», pendant que nous prions.

[7] Adorable Dieu très Saint, nous entrons d’abord dans Ta Présence au Nom du Seigneur Jésus. Car Sa Sainte Parole bénie nous a appris que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom, nous le recevrons. Ainsi donc, nous n’avons aucun autre nom ni aucun mérite sur base duquel Te rencontrer. Nous venons humblement, avec respect, en Ton Saint et honorable Nom, sachant que selon Sa Parole, Tu es Saint, et nous aurons cet entretien avec Toi. Or, ce rassemblement se tient, Père; Tu en as vu chaque geste, et c’est uniquement pour la gloire de Dieu et pour aider Sa glorieuse Eglise, le Corps invisible de Son Fils.

[8] Et nous Te prions, Père, de guérir tous les malades qui sont dans la salle ce soir; qu’il n’y ait dans cette salle personne de faible qui ne soit pas complètement guérie. Que le pécheur, Seigneur, l’incroyant, ait tellement honte, soit tellement embarrassé dans la Présence du glorieux Saint-Esprit qu’il verra et dira: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi en ce jour... ce soir.» Et, accorde, Seigneur, que ceux qui, on dirait, attendent, qui longent la route, ces faibles mains qui pendent, ceux qui sont devenus froids et indifférents alors qu’ils attendent la Venue, qu’ils soient fortement encouragés ce soir et qu’ils se lèvent par la force du Seigneur. Ô Dieu, accorde une puissante bénédiction en ces lieux, tout autour, ce soir, qui déclenchera un réveil à l’ancienne mode dans chaque foyer, dans chaque église, de la contrée. Seigneur, nous savons qu’il ne nous reste pas beaucoup de temps, selon le–le calendrier, pour travailler pour la cause de...?... différentes villes et le temps de la fin est...?... Maintenant, aide-nous à nous comporter ce soir comme Tes enfants bien-aimés. Et opère au travers de nous, par le Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, amen.

[9] Je souhaiterais aborder maintenant la Parole, juste un petit tableau que j’utilise généralement la première soirée pour vous présenter l’appel que le Saint-Esprit m’a donné. Et étant un fondamentaliste ferme, qui croit la Parole éternelle de Dieu, je crois que tout ce que Dieu a écrit est une partie de Lui-même. Je crois que les Ecritures déclarent: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Par conséquent, cette Parole est une partie de Dieu. Et si vous abordez cela comme ça, vous abordez Sa Parole comme si vous L’abordiez, Lui, car personne ne vaut plus que Sa Parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, je ne vous croirai en rien, vu que vous êtes soutenu par les hommes. Et c’est ainsi que je crois en Dieu. Si Dieu a fait une promesse et s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il doit rester fidèle à Sa promesse pour garder Sa position de Dieu Tout-Puissant. Il ne peut pas faire une promesse, et ensuite se rétracter. Je peux faire une promesse et avoir à me rétracter. Vous pouvez faire une promesse et avoir à vous rétracter, car nous sommes des hommes. Et nous sommes–nous sommes limités. Mais Lui est Infini. Dieu ne peut pas devenir plus sage, plus intelligent. Pour commencer, Il était parfait. Et lorsque Dieu fait une déclaration, elle est bien parfaite.

[10] Si Dieu fait une déclaration concernant une crise et que cette crise resurgisse, Il est tenu de l’aborder de la même manière, de la même façon, qu’Il l’avait abordée la première fois, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait abordé cela la première fois. Vous voyez, si Dieu a guéri des malades pour commencer, lorsqu’il y avait une crise... Quand Moïse n’avait pas de médicament pour les malades, Dieu a élevé un serpent d’airain au désert et Il a fait l’expiation pour les malades et les affligés, parce qu’il y avait une crise. Si donc cette crise-là...?... voir une crise et savoir qu’il n’y a pas de médicament pour nous aider, Dieu doit agir de même pour nous, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait agi pour Moïse. Il est Dieu; Il ne peut pas changer. Il n’a pas plus de connaissance ou moins de connaissance; Il est parfait éternellement. J’aimerais lire une portion de Sa Parole qui se trouve dans Saint Jean 12, verset 20, et puis Hébreux 13.8, comme sujet. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Dans Hébreux 13.8, il est écrit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] Maintenant, nous aimerions considérer ce... Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croirez-vous cela parce que la Bible le déclare? Si vous croyez, j’aimerais que vous leviez la main, chaque croyant. Eh bien, c’est parfait. Si Dieu dit qu’Il est le même, alors Il doit être le même, sinon les Ecritures sont fausses. Et si un passage des Ecritures est faux, je redouterais de faire confiance en Cela, car un autre passage pourrait être faux. Soit Elle est vraie sur toute la ligne, soit Elle est fausse sur toute la ligne. Si, par exemple, on trouve tous ceux qui sont dans cette salle-ci crevant de faim, et qu’un grand multimillionnaire se pointe à la porte et disait: «Demain à neuf heures, je vais donner mille dollars à cinquante personnes ici présentes», personne ne pourrait avoir la foi. S’il disait: «Je vais donner mille dollars à une personne ici présente demain», personne ne pourrait avoir la foi. Il se pourrait que ce soit vous, ou non. Vous n’auriez la foi que s’il disait: «Je donnerai à chacun de vous mille dollars.» Vous pouvez alors tous avoir la foi. «Que celui qui veut vienne», déclarent les Ecritures. C’est pour quiconque veut; ça dépend de vous si vous voulez venir. L’invitation est lancée.

[12] Eh bien, nous aimerions faire remarquer que ces Grecs qui étaient venus adorer étaient enthousiasmés, car ils voulaient voir Jésus. Je pense que c’est le désir du coeur de chaque personne qui ait jamais entendu Son Nom. Il désire voir qui c’est. Je sais que c’est le désir de mon coeur. Et je suis sûr que c’est le désir de chaque coeur qui est ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et il a été conduit... ces Grecs ont été conduits auprès de Jésus par un prédicateur du nom de Philippe. Il est allé prendre André, et ils les ont conduits auprès de Jésus. Or, si leur désir était de Le voir et qu’ils L’ont vu, et que notre désir est de Le voir, et que la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir?

[13] Eh bien, dans ma ville, il y avait un petit garçon il y a quelque temps; il devint tout préoccupé dans son école du dimanche. A son retour à la maison, il a demandé à sa maman: «Maman, peut-on voir ce Grand Dieu dont on nous parle?» Elle lui a répondu: «Pose la question à ton moniteur de l’école du dimanche.» Et quand il a posé la question au moniteur, ou plutôt, quand il a posé la question à la monitrice, celle-ci lui a répondu: «Pose la question au pasteur.» Et il a demandé au pasteur et le pasteur a dit: «Non, fils, personne ne peut voir Dieu et vivre.» Eh bien, ce petit garçon, cela ne rencontrait pas sa préoccupation. Alors, il avait l’habitude de pêcher à la rivière avec un vieux pêcheur du nom de Wiseheart, qui était un diacre dans notre église. Et alors, un jour, pendant qu’ils descendaient la rivière, un orage éclata. Il y avait eu de la poussière en été, et l’eau avait débarrassé toutes les feuilles de la poussière. Le soleil se couchait à l’ouest, alors que le vieux pêcheur et le petit garçon descendaient après avoir jeté leur filet. Un arc-en-ciel était apparu. Et pendant que le vieux pêcheur contemplait cet arc-en-ciel, le petit garçon a remarqué que des larmes commençaient à couler sur les joues barbues de ce dernier.

[14] Et les larmes de cristal qui tombaient de sa barbe grisonnante ont, en quelque sorte, éveillé des émotions chez le petit garçon. Il a alors couru de la poupe du canot jusqu’au milieu, il est tombé sur les genoux du vieux pêcheur et lui a dit: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle apparemment personne ne peut me répondre.» Et il a dit: «Laquelle, mon garçon?» Il a dit: «Dieu est très grand, le Dieu qui a créé cet arc-en-ciel.» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?» Et le vieux pêcheur, fasciné par la préoccupation de cet enfant, l’a pris dans ses bras et lui a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant quarante ans, ça a été Dieu. Et pour voir Dieu, il faut L’avoir à l’intérieur; vous pouvez alors bien voir. Alors, vous Le connaissez, vous pouvez comprendre, Il se révélera.»

[15] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Tout lecteur de la Bible sait que c’est vrai. Jésus promet donc par Sa propre Parole qu’il y aura des gens qui Le verront jusqu’à son retour à la fin du monde. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Ai-je bien lu cette Ecriture, ou était-Il simplement en train de taquiner les disciples? S’Il les taquinait, faisant une plaisanterie, faisant des histoires, alors Il n’était pas le Fils de Dieu. Soit c’est la vérité, soit pas. Et alors, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je pense que Dieu est dans des fleurs.» Moi aussi. Mais ces Grecs voulaient voir Jésus, ils voulaient Le voir. Eh bien, Il a dit dans les Ecritures, dans les Ecrits: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, pour faire justice en fait à cette déclaration donc, il nous faudra revenir dans les Ecritures pour voir ce que Jésus était hier, puis voir ici ce qu’Il sera aujourd’hui.

[16] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, à vous qui êtes dans l’assistance ce soir: Ne serait-ce pas une chose convenable pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les protestants et que sais-je encore, qui répètent sans cesse: «Mon église le croit comme ceci»? «Mon église le croit comme ceci»? Ce qui est parfaitement en ordre. Mais si vous voulez réellement voir ce qu’Il était hier, afin que vous sachiez ce qu’Il est aujourd’hui, il vous faudrait examiner les Ecritures pour voir ce qu’Il était hier. Nous ne prendrons alors pas la parole de l’église, nous avons la Parole de Dieu même là-dessus. Eh bien, Il doit être aujourd’hui ce qu’Il était hier, sinon Il n’est pas le même hier et aujourd’hui. Maintenant, selon Sa Promesse, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Je sais que King James dit ici: de plus grandes, mais vous en avez une bonne traduction, c’est ce qui est rendu par davantage. Personne ne peut faire de plus grandes; Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a tout fait. Vous ne pouvez rien faire de plus grand, mais Dieu, le Saint-Esprit, peut être dans l’Eglise universelle, à travers le monde, à la fois. Juste comme toutes les eaux de l’océan. Comme le...

[17] Dieu a donné à Jésus Son Esprit sans mesure. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Dieu manifesté dans la chair. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Mais en donnant Son Esprit à nous les fils adoptés, Il nous En donne un seau plein provenant de cet océan. Lui avait toute la plénitude de la Divinité; nous, nous n’En avons qu’une portion, comme un don du Saint-Esprit. Mais si je prenais un seau plein d’eau d’océan, ou même une cuillerée de cela, de l’océan, les mêmes produits chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveraient dans cette cuillerée, mais seulement en moindre quantité, pas en moindre qualité. De même, le même Saint-Esprit qui était en Christ est dans Son Eglise.

[18] Maintenant, voici pour vous le prouver. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le–le cep qui porte les fruits. Le cep ne fait qu’émonder le sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Par conséquent, l’unique moyen pour Jésus-Christ de pouvoir s’exprimer ce soir, c’est par mes lèvres, ou les vôtres, mes mains ou les vôtres, ma vie ou la vôtre. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce n’est plus Lui qui porte des fruits, Lui émonde seulement Son Eglise, et c’est cette dernière qui porte les fruits. Eh bien, quel genre de fruit portera-t-Elle? Si la Vie qui était en Lui est dans Son Eglise, Elle portera le même genre de Vie que Lui avait porté lorsqu’Il était ici. Comprenez-vous? Remarquez bien, si vous alliez à une vigne, vous vous attendriez à trouver des raisins. Ici au sud, je ne sais pas si vous avez cela; là chez nous, il y a des potirons. Et si vous allez à un potiron, vous vous attendrez à trouver des potirons, si c’est une bonne plante fertile. Des pastèques, vous en cueillerez à une pastèque.

[19] Et si nous venons au Cep, Christ, Son Eglise, que trouvons-nous? Des querelles, des ressentiments, des disputes sur la théologie, la haine, la malice, des luttes. Et nous appelons cela les oeuvres de Dieu! Les Ecritures déclarent que ce n’est pas ça. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez l’amour les uns pour les autres.» L’amour de Dieu dans Son Eglise fait de chaque membre une partie de Lui. C’est donc sur base de cet amour-là et sur ce fondement-là que vous bâtissez votre église. Remarquez maintenant, pour ne pas vous prendre trop de temps, on peut passer des heures là-dessus, à montrer ce qu’Il a promis. Mais maintenant, voici la question: «Est-Il le même aujourd’hui qu’Il était autrefois?» Est... Il est le même dans chaque aspect, à l’exception du corps physique. Eh bien, quand Son corps viendra, alors nous retournerons à la Maison avec Lui. Mais Son corps a été ressuscité, Il est assis sur le Trône de Dieu ce soir pour intercéder sur base de notre confession. Il est un Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur de notre confession: Hébreux 3.1. Il est donc assis là en tant que Souverain Sacrificateur. Et puissé-je dire ceci, Eglise, qu’il n’y a aucun autre médiateur, entre Dieu et l’homme, que Jésus-Christ; c’est ce que déclarent les Ecritures. Il est l’Unique à se tenir entre Dieu et l’homme pour intercéder. Et les Ecritures déclarent qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités.

[20] Maintenant, retournons pour voir ce qu’Il était. J’ai lu dans Saint Jean 12. Maintenant, pour vous les bien-aimés des–des régions et ville, par ici, lorsque vous retournerez chez vous ce soir, ou le matin, dans la fraîcheur de la journée, vous les femmes, pendant que votre mari sera au travail, ou que vous priez juste avant d’aller au lit ce soir ou demain soir, ou à midi, si vous avez votre Bible, prenez Saint Jean 1, et voyons ce qu’Il était hier. Eh bien, n’importe lequel de ces–de ces passages des Ecritures Le montrera, mais nous allons lire dans Saint Jean 1. Après qu’Il fut baptisé du Saint-Esprit, Dieu était venu et s’était manifesté, quarante jours durant, dans le désert; Il est venu, Il a commencé Son ministère. Maintenant, j’aimerais vous poser une question, et j’aimerais que vous me répondiez par une main levée. Si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, et qu’Il venait ici ce soir parmi vous montrer qu’Il est le même aujourd’hui comme hier, combien parmi vous Le recevront? Faites voir la main. Levez-la en l’air maintenant, chaque croyant. Merci. Voyons ce qu’Il était.

[21] Maintenant, premièrement, la raison pour laquelle cet événement phénoménal se déroule aujourd’hui est que ceci est la fin de l’âge de l’église des Gentils. Eh bien, chaque érudit sait que–que nous sommes à la fin. Lorsque Jésus était ici dans un corps de chair, Il n’est pas allé chez les Gentils. Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers eux; allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Et quand vous irez, prêchez et dites-leur: ‘Le Royaume est proche ‘», ainsi de suite. Il n’a jamais visité les Gentils. En effet, il y avait quelques milliers d’années pour appeler l’Eglise, chez les nations. Mais dans Saint Jean 1, nous voyons qu’il y a un homme qui a été sauvé et, vite, il est allé prendre son frère. Maintenant, c’est un bon signe qu’il était sauvé: il est allé trouver son frère. Et quand il a amené son frère, qui était un pêcheur, auprès de Lui, de Jésus... Et la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Il ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et lorsqu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, ce Dernier lui a dit: «Ton nom est Simon, et ton père s’appelle Jonas.» Que pensez-vous que ce pêcheur, un homme du peuple sans instruction, a pensé quand un Homme qui ne l’avait jamais vu de sa vie, ou que lui non plus n’avait jamais vu de sa vie, quand il est entré dans Sa Présence, Lui lui a dit qui il était et qui était son père? Quelqu’un a-t-il déjà lu cela dans les Ecritures? Saint Jean, chapitre 1, vers le verset 8.

[22] Et cet homme L’a regardé, et il est devenu un serviteur du Seigneur Jésus. Plus tard il a été appelé Céphas par le Seigneur Jésus. Et c’était saint Pierre. Cet homme qui ne pouvait pas signer de son propre nom, cet homme qui était appelé un homme du peuple sans instruction, a reçu les clés du Royaume dans ses mains. Maintenant, voyez-vous ce que nous avons fait avec cela? Nous avons cherché à amener les gens à Christ par l’instruction. Vous ferez tout aussi bien d’oublier cela. Aucun autre programme, en dehors du programme à l’ancienne mode, n’y parviendra: la nouvelle naissance. Naître de nouveau, c’est l’unique moyen qui puisse jamais exister. Nous avons essayé de–de les instruire, nous avons essayé de former des associations, et autres, pour amener les gens à fraterniser. Et cela les éloigne davantage de Dieu. Et nous causons du tort, nous érigeons des murs dénominationnels, et nous nous séparons les uns des autres.

[23] Mais une très bonne dose du Saint-Esprit à l’ancienne mode dans votre coeur vous fera oublier votre orgueil. Cela fera que celui qui est en smoking entoure de ses bras celui qui est en salopette et l’appelle frère. Cela amènera celle qui est en robe de soie à entourer de ses bras celle qui est en calicot, et l’appeler soeur. Cela fait en vous quelque chose qui va au-delà de la conception intellectuelle; c’est la naissance de l’Esprit qui vit dans le coeur humain. Maintenant, aussitôt qu’Il eut dit cela à Simon, ce dernier devint Son serviteur. Aussitôt après Philippe s’approcha de Lui aussi. Il a dit–il a dit qu’il avait un autre ami, il a contourné les montagnes sur quinze miles [24 km] pour trouver son ami Nathanaël. Suivons-le juste quelques instants. Il va le chercher. Peut-être que madame Nathanaël était à la maison, et Philippe a demandé: «Où est Nathanaël?» «Oh! Il est parti dans le verger il y a juste quelques instants.» Il est allé dans le verger, et là, il a trouvé Nathanaël, là dehors, sous un arbre, comme le ferait toute personne honnête, priant. Et en bon gentleman chrétien, évidemment, il n’a pas voulu l’interrompre pendant qu’il priait. Après qu’il eut terminé, je peux bien voir Nathanaël se relever et dire: «Eh bien, n’est-ce pas là Philippe!» Observez-le là, il a un message. Sans s’attarder sur des préliminaires ni rien, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.»

[24] Je me demande ce qui arriverait si ce petit groupe de gens ici présents dans cette salle ce soir se souciait tant de Jésus. Je me demande ce qui arriverait si l’une de ces petites églises par ici se souciait tant que Jésus soit toujours dans son coeur. Votre–votre première soif, c’est Dieu. La première chose, c’est Jésus. «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, maintenant, vous savez, cet homme que voici, Nathanaël, était orthodoxe, très direct, un homme de bien. Et je peux l’entendre dire à Philippe: «Eh bien, attends un instant, Philippe. Tu dois avoir piqué une crise ou quelque chose comme cela. Tu veux me dire que le Fils de Dieu viendrait de Nazareth, ce petit groupe de gens, là-bas, si mesquins? Si le Fils de Dieu, le Messie, était ici, Il irait au temple. Il irait à–à Jérusalem et non pas à Nazareth.»

[25] Je dis ceci avec amour et respect, mais c’est de toute façon la même conception qu’on en a aujourd’hui, on ne peut pas croire cela. Mais même vous les catholiques, vous diriez: «Il irait à la cité de Vatican; Il le ferait savoir au pape.» Et vous les presbytériens, vous diriez: «Oh! Il le ferait savoir à l’évêque.» Et ainsi de suite, nous tous... Mais Dieu s’y prend à Sa manière. Et cela est toujours contraire à la façon dont les membres du clergé se sont représentés la chose, tout le temps. Vous les historiens, vous le savez. Jamais, en aucun âge, les membres du clergé n’en ont eu une bonne approche. Faites attention. A vous les protestants premièrement, qu’en est-il d’Elie? On n’avait pas cru qu’il était rentré à la Maison à bord d’un char. Ils avaient envoyé leurs petits enfants derrière Elisée, dire: «Toi chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?» Et le prophète a maudit ces enfants. Et une malédiction est tombée sur eux, et deux ourses ont tué quarante-deux petits enfants.

[26] Qu’en est-il de Moïse? Quand Jésus était ici, Il a dit... les disciples Lui ont demandé, ils ont demandé: «Pourquoi ces scribes disent-ils (les prédicateurs), pourquoi disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Et ils ont su qu’Il parlait de Jean-Baptiste. Maintenant, à vous les catholiques. Qu’en est-il de saint Patrick? L’église l’avait-elle reconnu? On pensait que c’était un sorcier. Mais après sa mort, le message ayant été livré, c’est alors que l’église l’a reçu. Qu’en est-il de saint François d’Assise, un prédicateur itinérant avec une Bible sous le bras, qui avait protesté contre l’Eglise catholique? Une fois, il est allé prêcher au coin; ce jour-là, les petits oiseaux criaient, il a dit: «Soeurs, tenez-vous tranquilles, gardez silence pendant que je prêche.» Et ils lui ont obéi. Et après sa mort, c’est alors qu’il a été canonisé comme un saint dans votre église.

[27] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? N’importe quel étudiant ici la connaît, une petite fille qui avait des visions, et des anges, et qui avait la révélation. Et...?... L’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher, pendant qu’elle implorait la miséricorde, la traitant du même nom qu’on avait traité Jésus, de Béelzébul, de sorcière. Jeanne d’Arc fut brûlée comme une sorcière sur le bûcher par l’Eglise catholique romaine...?... Et environ cent ans plus tard, ils ont découvert qu’elle n’était pas une sorcière, qu’elle était une sainte. Mais Dieu avait malgré tout fait passer Son Message. Et ils ont manqué de le voir. Ils n’ont pas reconnu qui était le Fils de Dieu jusqu’à ce qu’Il fût mort, enseveli et ressuscité. Dieu est souverain; Il accomplit Sa Parole. Et Sa... L’église doit se réveiller ici dans ces derniers jours. C’est vraiment pitoyable.

[28] Il y a quelques semaines, dans ma ville, à Louisville, une dame circulait dans un bazar avec un petit garçon. Elle lui montrait des articles, en disant: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon continuait à regarder fixement. Elle lui montrait autre chose: «Regarde, chéri.» Et le petit restait là, le regard fixe. Elle est allée directement à un comptoir où il y avait une petite babiole qui tintait. Elle a agité cela devant lui. Et le petit enfant avait le regard droit là dans le vide. Elle s’est écroulée en travers du comptoir, à bout de nerfs, et s’est mise à crier. Et certaines personnes sont allées auprès d’elle voir ce qui n’allait pas. Elle a dit: «Il n’y a pas longtemps, il a adopté ce regard fixe, il regarde droit devant lui.» Elle a dit: «C’est un petit être humain; son attention devrait être attirée par des objets de cette vie humaine. Le médecin m’a dit, il n’y a pas longtemps, qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas.» Et je me demande si ce n’est pas là pratiquement le cas de l’église aujourd’hui. Dieu agite chaque espèce de dons devant l’église, mais elle reste simplement assise, le regard fixe, disant: «Eh bien, je suppose que c’est très bien; si c’était dans ma dénomination, nous aurions pu accepter cela.» Ne voyez-vous pas? L’église reste assise spirituellement, plutôt que mentalement, paralysée. Il y a eu des Billy Graham; il y a eu Oral Roberts, il y a eu de grands hommes, Jack Shulers, et que sais-je encore, pendant ces quelques dernières années, ils ratissent ce pays. Et cependant, eux donc, l’église reste tout bonnement assise: «Eh bien, je suis ceci; ou, mon église...» C’est le genre d’idées que vous avez.

[29] Et Nathanaël pensait de même, il a dit: «Eh bien, un instant, a-t-il dit, si quelque chose de bien peut venir de Nazareth, ça ne pourrait pas être le Fils de Dieu; Lui irait auprès du souverain sacrificateur.» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pût lui donner; il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, c’est du bon sens, c’est logique, c’est correct: «Viens, et vois de toi-même; ne reste pas à la maison. Viens et découvre toi-même. Viens, et vois.» Et je vous dis ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et à part cela, Il lui a dit qui était son père et quel était son nom. «Oh! Alors, juste une minute donc,» a pu dire Nathanaël à Philippe, «Philippe, je crois que tu as perdu le nord.» «Viens voir de toi-même.»

[30] Ils sont entrés dans la foule où était Jésus. Eux, peut-être, ils étaient là dans la–l’assistance, ou peut-être dans la ligne de prière. Quand Jésus l’a vu pour la première fois, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, rappelez-vous, c’est le début de Son ministère, ici; Il s’est ainsi présenté à la race juive: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, alors, vous direz: «C’était par son habillement.» Non, il pouvait avoir été un Arabe; il pouvait avoir été un Grec, n’importe quelle nation pratiquement. Tous les Orientaux s’habillent de même. Il a dit: «Voici un Israélite (Comment avait-Il su qu’il était un Israélite?) dans lequel il n’y a point de fraude.» Et après qu’Il lui eut dit cela, il fut tellement étonné qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Je ne T’ai jamais vu et Tu ne m’as jamais vu. Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Là, c’était Jésus hier; c’est ainsi qu’Il s’est fait connaître aux Juifs.

[31] Maintenant, oh! il y en avait là qui venaient de ces très grandes églises, des orthodoxes; savez-vous ce qu’ils ont dit dans leur coeur? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. Il lit vos pensées.» Ils ont dit cela dans leur coeur, et Jésus a connu leurs pensées. Et Il a dit... Ecoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Quelle est donc notre situation ce soir s’Il se manifeste par le Saint-Esprit, qu’Il est juste le même?

[32] Quelques jours plus tard, nous Le trouvons dans Saint Jean, chapitre 4; juste avant de terminer. Et nous Le trouvons au chapitre 4 de Saint Jean. Eh bien, Il n’est pas allé chez les Gentils. Il n’a aucune fois accompli ce signe-là chez les Gentils, mais uniquement chez les Juifs. Mais ici, Il est en face des Samaritains. Il a renvoyé Ses disciples; en effet, Il était fatigué et Il s’est assis. Dans un petit panorama, quelque chose comme ceci ici, là où il y a... Si jamais vous avez été là, ce puits est toujours là, juste en dehors de la porte de Samarie. C’est Jacob qui l’avait creusé. C’était vers midi, les disciples étaient entrés dans la ville acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, Jésus se reposait, car Il avait prêché, guéri les malades et tout. Il était fatigué et épuisé. Et le Père, sans doute, Lui avait dit d’aller là; en effet, dans Saint Jean 5.19, Il avait été interrogé au sujet de la guérison d’un homme, et Il avait dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Combien ont déjà lu cela? Saint Jean 5.

[33] Donc, Jésus n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu Lui ait d’abord montré en vision quoi faire. Ça se trouve là, Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» C’est ce qu’Il a dit. Maintenant, Le voici, le Père L’avait envoyé là à Samarie, et–et les disciples étaient allés dans la ville. Et représentons-nous que c’était une belle jeune fille. Elle est sortie, même si elle était de mauvaise réputation, elle est sortie puiser de l’eau. Et lorsqu’elle s’est mise à faire descendre la cruche... Si jamais vous avez été en Orient, elles peuvent les porter sur la tête et aux hanches. Les femmes vont toutes là, elles ont le treuil, elles y accrochent ce petit crochet, laissent descendre cela, puisent une cruche pleine d’eau et mettent une sur la tête, une à chaque hanche. Et elles marchent bien droit, causant, juste comme des dames le peuvent, sans jamais déverser une goutte d’eau. Cette grosse cruche de deux ou trois gallons [9 ou 13,6 litres] placée sur la tête, et une à chaque hanche. Elles marchent simplement bien droit en causant.

[34] Alors, cette femme est sortie peut-être pour puiser de l’eau, si vous le savez, c’était une femme de mauvaise réputation; elle ne pouvait donc pas y aller lorsque les autres femmes puisaient. Elles ne se mêlaient pas comme aujourd’hui. Et lorsqu’elle est allée puiser de l’eau, elle a regardé là, et un Juif était assis là, un Homme de trente-deux ans seulement, mais qui paraissait en avoir cinquante. Saint Jean 6, lorsqu’Il a dit, là, où on Lui a dit: «Tu dis être plus grand que–qu’Abraham, toi un Homme qui n’a pas encore atteint cinquante ans? Nous savons maintenant que Tu as un démon.» Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et ce JE SUIS était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent (Savez-vous cela?), l’Ange de l’alliance. Et quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Donc, cette Colonne de Feu, l’Ange de l’alliance pour lequel Moïse quitta l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme des richesses plus grandes que les–les plaisirs de l’Egypte. Quand après Il a été fait chair et qu’Il a habité dans un corps ici, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était sur le chemin de Damas pour arrêter ces gens qui faisaient trop de bruit. Alors, Quelque Chose le terrassa: La Colonne de Feu se tenait là, Elle l’a aveuglé. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus», redevenu le Père, la Colonne de Feu. C’est l’Ecriture. Plus tard, Il est entré dans la prison, alors que les gens tenaient une réunion de prière chez les Jean Marc, Il a ouvert les portes devant l’apôtre Pierre et Il l’a libéré.

[35] Et pardonnez-moi pour ceci, si ça semble être personnel. Sur cette photo ce soir, vous voyez le... ce n’est pas moi, mais vous voyez la même Colonne de Feu; George J. Lacy, le responsable du FBI l’a confirmé. L’unique Etre surnaturel jamais photographié, preuve à l’appui, se trouve dans le musée des arts religieux à Washington, D.C., avec le nom de George J. Lacy signé dessus: l’unique Etre surnaturel jamais photographié. L’Allemagne en a maintenant, après que Cela eut été photographié l’année passée. Si c’est Cela, Cela accomplira les mêmes oeuvres que jadis. Du moment que c’est le Cep, et que c’est attaché aux sarments, cela manifestera la même puissance, la même Présence et la même oeuvre. Absolument, car Il est le même.

[36] Maintenant, observez cette Samaritaine et voyez si c’est Lui ou pas. Jugez-en par les fruits que cela porte. Si c’est le même Esprit, alors Il accomplira la même chose: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et ici, Il est assis au puits, et cette femme se tenait là; et Lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Et elle a dit: «Nous connaissons la ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Moi, je suis une Samaritaine.» Il a dit: «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Est-ce que Tu dis que... Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Es-Tu plus grand que notre Père Jacob qui a creusé ce puits, et son bétail y a bu?» Et tout. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et aussitôt qu’Il avait découvert son problème, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu–tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[37] Eh bien, qu’a-t-elle dit: «Tu es–Tu es Béelzébul; Tu fais de la télépathie mentale; Tu es un diseur de bonne aventure»? Non, elle connaissait l’Evangile plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, une prostituée, là. Elle connaissait cela plus que les sacrificateurs et les rabbins instruits de son époque. Observez ce que cette prostituée a fait. Elle L’a regardé droit en face et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Est-ce là le signe du Messie? «Quand le Messie sera venu, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que c’est ceci qui sera le signe du Messie. Quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Si c’était là le signe du Messie hier, ça doit être le même aujourd’hui, s’Il reste le même, dans Sa manifestation. Il s’est manifesté là, et aux Juifs et aux Samaritains. Qu’avait-elle fait? Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Qu’en penserions-nous ce soir, nous les chrétiens, si nous entendions cela? Je me demande bien. Elle se lèverait probablement au jour du Jugement et condamnerait beaucoup d’érudits, des docteurs et des sacrificateurs d’aujourd’hui. Elle avait reconnu cela. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?» Les hommes sont venus, et après qu’ils eurent entendu, ils ont été convaincus que c’était le Messie.

[38] Remarquez donc, Il a accompli ce–ce signe devant les Juifs, pour donner une évidence aux Juifs, pour avoir les Elus et voir cependant...?... les sacrificateurs, les rabbins et les incroyants. Philippe et tous les autres avaient cru en Lui. Et puis, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, Il a fait la même chose. Mais jamais à aucun moment Il a fait cela devant un Gentil, et Il a interdit que ça se fasse. Pourquoi? Deux mille ans se sont maintenant écoulés pour les Gentils, afin qu’ils soient formés et instruits. Mais à la fin de la dispensation des Juifs, avant qu’ils n’aient connu le chaos, s’Il s’était manifesté ainsi devant les Juifs pour prouver qu’Il était le Messie, et qu’Il avait agi ainsi pour le prouver, Il doit agir de même à la fin des nations, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comprenez-vous? Levez la main si vous comprenez. Vous comprenez que c’est vrai. Il doit le faire. Il ne peut pas agir devant les Juifs, se manifester comme cela, être... les Juifs, aux deux... Il n’y a que trois races de gens: les Juifs, les Samaritains et les Gentils; les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, les trois fils de Noé. C’est tout ce qu’il y a. Donc, Il s’est déjà manifesté aux descendants de Cha–de Cham et de Japhet, ou plutôt de Sem, il restait les Gentils pour cet âge-ci, et juste pour terminer cela. Alors que les spoutniks sont dans les cieux, que l’Ecriture est sur la muraille et que les nations tremblent, Il est ici parmi nous, se faisant photographier.

[39] Le monde scientifique reste bouche-bée là-dessus: «Nul ne peut venir, a-t-Il dit, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Jésus n’est pas mort pour sauver le monde entier; Il le désirait, mais Il est mort pour sauver ceux que Dieu connaissait par prescience, qu’ils seraient sauvés. Pas tous les hommes qui viendront à Lui. Dieu retire Son homme, mais jamais son Esprit. Le diable retire son incroyant, mais jamais l’esprit, il reste sur les autres. Et ces deux esprits se livrent bataille là-dessus maintenant même. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore une déclaration, si vous pouvez disposer de juste une minute. Afin que vous qui n’avez qu’une seule soirée et qui n’aurez pas tous cette occasion d’entrer dans la ligne de prière... Maintenant, écoutez attentivement alors que je termine.

[40] Je vous ai lu et vous ai cité des passages de la Parole éternelle de Dieu. Et Jésus a dit... Combien savent que Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur? Voulez-vous dire que vous ne croyez pas cela? La Bible dit, Jésus Lui-même a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui les accomplit.» Saint Jean 5.19, Il voit un endroit très vaste avec des gens dix fois plus nombreux que ceux qui sont assis dans cette salle ce soir, des boiteux, des aveugles, des affligés, à cette porte La Belle de la piscine. Des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, et Il traverse cette foule, regardant çà et là, jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. Et Il lui a demandé: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi n’a-t-Il pas dit cela à un homme infirme ou aveugle? Et il a répondu: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, pendant que je m’avance...» Il pouvait marcher. Il en avait souffert pendant trente-huit ans; cela n’allait pas le tuer; cela avait perduré. Il a dit: «Pendant que je m’avance vers l’eau, quelqu’un d’autre me dépasse.» Il a dit: «Prends ton lit et va-t’en.» Il s’en alla là...?...

[41] Alors, les rabbins et les sacrificateurs l’ont attrapé. Jésus a été ensuite interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» En d’autres termes: «Pourquoi ne guéris-Tu pas tous les autres? Pourquoi ne le fais-Tu pas? Pourquoi as-Tu fait cela le jour de sabbat?» Il a dit: «En vérité, en vérité (Ça veut dire: Absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Le Père lui avait montré que cet homme était là et dans cette condition-là. C’est ce qu’Il avait fait avec la femme au puits; c’est ce qu’Il avait fait avec Philippe, avant. C’était Dieu opérant au travers de Son Fils. Maintenant, ce soir, Dieu est universel, dans toute Son Eglise, comme le Cep, et nous, nous sommes les sarments.

[42] Maintenant, il y eut une fois une femme qui ne pouvait pas accéder à Lui. Et elle s’est dit: «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Elle s’est faufilée dans la foule, dépassant son sacrificateur jusqu’à arriver là où se trouvait Jésus. Et tout le monde tapotait Jésus dans le dos: «Rabbi, nous sommes contents de T’avoir ici.» Il était en route pour ressusciter la fille de Jaïrus. Alors, cette petite femme a juste touché Son vêtement. Or, si jamais vous avez vu le vêtement palestinien, il est ample et il a un sous-vêtement. Voyez? Il n’a pas pu sentir cela physiquement. Elle a touché Son vêtement, elle s’en est allée et s’est assise, ou s’est tenue debout, je ne sais dans quelle position elle était, là dans l’assistance. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Pierre, regardant cela comme un homme le regarderait aujourd’hui, L’a repris, disant: «Eh bien, Tu demandes: Qui M’a touché? Tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Une force est sortie de Moi.» Quelqu’un avait touché d’un genre de toucher différent, autrement. C’est de ce toucher que nous parlons, pas la conception intellectuelle, mais quelque chose qui relève de la dimension qui touche effectivement.

[43] Oh! Assurément, je L’ai touché; j’ai inscrit mon nom dans le registre de l’église. J’ai adhéré à l’église; j’ai été baptisé; je...» C’est bien un toucher, ce n’est pas le toucher dont... «Qui M’a touché?» Personne n’a rien dit. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme, Il lui a dit ce qui était arrivé, qu’elle souffrait d’une perte de sang, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Frère, soeur, si jamais je ne vous revoyais plus jusqu’au Trône de Jugement de Christ, là où les oeuvres qui ont été accomplies dans le corps pourront être rendues manifestes, permettez-moi de vous poser cette question et répondez-moi avec bon sens: S’Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, ne réagirait-Il pas de la même manière qu’Il l’avait fait en ce temps-là, s’Il est le même? Certainement. Si seulement vous restez assis dans l’assistance et qu’Il était, comme...

[44] La Bible déclare... Combien de prédicateurs ici savent cela, que le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Prédicateurs, levez la main. Voyez. Les membres du clergé, votre pasteur le sait. Qu’est-Il? Le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. S’Il reste donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment réagirait-Il? De même qu’Il avait réagi hier. Touchez-Le aujourd’hui, dites: «Seigneur Dieu, je ne serai pas dans cette ligne de prière-là; je n’ai pas de carte de prière; je ne serai donc pas appelé là, mais, ô Dieu, laisse-moi Te toucher.» Voyez ce qu’Il fait. Voyez s’Il n’agit pas... Si vous êtes une partie du Cep vous-même, et que Son Esprit est ici, Il répondra aussi en utilisant un don pour manifester et confirmer qu’Il est juste le même qu’Il a toujours été, peu importe donc où vous êtes. Prenez simplement Dieu au Mot ce soir et croyez cela de tout votre coeur, et Dieu manifestera cela. S’Il fait cela en votre présence, je ne dis pas qu’Il le fera, s’Il le fait, j’espère que vous croirez en Lui et que vous L’accepterez.

[45] Et, rappelez-vous donc, alors que nous terminons. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Cela n’a jamais eu lieu dans l’histoire avant ce temps-ci; c’est le temps de la fin. Nous avons eu monsieur Billy Graham, un grand esprit comme Jean-Baptiste qui s’en allait sans miracles. Combien de prédicateurs ici savent que l’histoire, l’histoire de l’église et la prophétie se répètent au moins une ou deux fois? Exact. Si vous prenez Matthieu 3: «J’appellerai Mon fils hors de l’Egypte.» Suivez les références et voyez si ce n’était pas Jacob. C’était aussi Son Fils. Voyez? L’histoire se répète. Et, un grand esprit est apparu là, annonçant Sa Première Venue. Un grand esprit a précédé la destruction des Juifs, sous la forme de Jean-Baptiste. Il n’accomplissait pas du tout de miracles, mais c’était un puissant prédicateur. Eh bien, l’esprit est entré en lui, qui n’était pas d’un puissant prédicateur, mais des signes et des prodiges ont simplement commencé à se produire partout. Juste à la fin de l’âge. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Prions.

[46] Seigneur Dieu, c’est très difficile, Seigneur, d’essayer de dire tout ce qu’on a sur le coeur dans un petit message haché, sachant qu’il y a ici des gens qui ne se reverront plus jamais jusqu’à ce que nous nous rencontrerons ce jour-là, là à Tes pieds. Ô Dieu, accorde-nous de nous comporter ce soir en vrais chrétiens, en vrais fils et filles de Dieu. Donne-nous la foi de croire Ta Parole et de prendre position, car nous lisons qu’autrefois, lorsque les hommes et les femmes qui...?... là, et même ceux qui étaient comme Nicodème, qui était venu furtivement. Mais, oh! combien nous apprécions celui qui vint discrètement et qui a pris position pour Lui! Ô Dieu, je Te prie ce soir de faire cela pour tout un chacun ici présent, de lui accorder une–une grande bénédiction, par l’action de l’Esprit, que chaque personne ici présente prenne position comme un véritable croyant. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Les Ecritures nous apprennent que lorsque...?... le premier jour après Ta résurrection d’entre les morts, le premier matin de Pâques. Il y eut deux hommes du nom... Nous ignorons le nom de l’un d’eux; l’autre s’appelait Cléopas. Ils étaient en route vers une autre petite ville appelée Emmaüs. Et en route, ils parlaient des Ecritures et de Toi; Tu es directement sorti du buisson et Tu as marché avec eux toute la journée. Ils ne T’avaient pas reconnu.

[47] Et, Père, ce soir, je suis sûr que ces gens peuvent comprendre que nous cherchons simplement à proclamer la Parole de Dieu, ce qu’Il a promis. Et ce jour-là, Tu leur as parlé de la Parole. Et une fois arrivés à la petite auberge, le soir, ils T’ont invité à entrer. Et quand Tu es entré, la porte étant fermée, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu en avais l’habitude avant Ta crucifixion. Et par cela, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Ils ont vite couru vers leurs frères et ont annoncé: «C’est vrai, le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Ô Dieu, que, ce soir, cela soit le témoignage de ces gens qui vont retourner dans cette ville, à différents endroits. Viens, Jésus, parle à nos coeurs et fais quelque chose ici ce soir, afin que beaucoup, beaucoup de jeunes gens et de jeunes filles reconnaissent cela, comme nous l’avons lu dans la Bible, par la façon dont Il avait agi jadis, et Il a affirmé qu’Il est le même aujourd’hui; agis de même dans Ton Eglise ce soir, Père, afin que les gens puissent dire sur le chemin de retour vers chez eux ce soir: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur; et que la gloire Te revienne, au Nom de Ton Fils Jésus, amen.

[48] Maintenant, c’est le moment où je vais demander, s’il vous faut sortir, pendant les quelques quinze à vingt minutes qui vont suivre, de partir maintenant. Je ne veux pas de déplacements pendant que le Saint-Esprit... s’Il se décide d’agir. Vous voyez, Il... Vous–vous devez être tout à fait respectueux; observez et écoutez. Si donc vous allez partir, je préférerais que ça se fasse maintenant, afin que vous n’interrompiez pas la réunion. On prend...?... des réunions et il y a des interruptions. Ainsi donc, si vous êtes un critiqueur ou un incroyant, à votre place, je ne resterais pas dans ce genre de réunions pendant que ceci est en cours; en effet, tout lecteur de la Bible sait que les mauvais esprits vont d’une personne à l’autre (voyez?), quand...?... On ne fait donc pas de religion. Il y a quelques soirées, vous auriez entendu parler d’Ananias et de Saphira, n’eût été la miséricorde de Dieu. Et que de fois avez-vous entendu parler de cela, et on a lu cela dans des réunions, des choses semblables qui se passent, à tout moment dans la réunion. Soyez donc très respectueux, calmes; restez assis, aimable, dans la prière.

[49] Maintenant, je pense... Avez-vous dit que c’était... Quelle carte de prière? Avez-vous distribué une centaine? Quoi? La série Y, une centaine. Très bien, nous ne pouvons pas les faire venir tous à la fois, je demanderais donc que la carte de prière Y-1, 2, 3, 4, 5, qu’elles viennent d’abord. Pouvons-nous donc les faire passer par ici, monsieur? Qui a la carte de prière Y numéro 1? Voudriez-vous lever la main? Si vous pouvez vous lever; eh bien, si vous ne le pouvez pas, quelqu’un vous transportera. La carte de prière... retournez-la; c’est une toute petite carte carrée portant un numéro et une lettre. Avez-vous cela, madame? Y numéro 1? Y comme Y-o-u? Y numéro 1, levez la main, où que vous soyez. Au milieu, la jeune femme là; venez ici, soeur. Y numéro 2, voudriez-vous lever la main? Regardez la carte de votre voisin; peut-être qu’il est sourd, muet, et qu’il ne peut ni parler ni entendre. Avez-vous le numéro 2? Venez ici même, madame. Numéro 3? La carte de prière numéro 3, voudriez-vous lever la main, s’il vous plait? Voudriez-vous venir ici, madame? Numéro 4, levez simplement la main, vite, afin que nous voyions où nous sommes et... Numéro 4? La carte de prière, là-haut, au balcon, d’accord. Numéro 4, descendez, la carte de prière numéro 4. Numéro 5? Eh bien, les jeunes gens viennent ici, battent ces cartes et vous les donnent simplement, et ce–c’est ainsi que nous les avons. Numéro 5? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 5? Agitez la main ou faites signe de la main afin que nous sachions. Très bien. 6, la carte de prière 6, levez la main, très bien, madame, c’est ça. Numéro 7, numéro 7, 8, maintenant, regardez donc, afin que personne... Il se pourrait que ce soit un estropié et, si c’est le cas, vous devez le transporter. Voyez, si c’est un sourd muet... 8, 9, 10; 9, 10. D’accord. 11, 12, 11, 12, 13, 14, 15, oui, oui. Ça va.

[50] Très bien. Maintenant, pendant qu’ils viennent, permettez-moi de vous parler encore... Par ici, madame, s’il vous plaît, juste ici, venez dans cette direction, en formant votre ligne. Très bien, pendant qu’ils parlent... pendant que je parle, et qu’ils se mettent en ligne, juste un moment. Maintenant, je vais demander que tout le monde soit tout aussi respectueux et calme que possible. Eh bien, je sais que, souvent, Dieu bénit les gens et ils poussent des cris; c’est parfaitement en ordre. Je suis quelqu’un du Sud, je suis habitué à cela. Voyez? Ça ne dérange pas. Mais alors, ne prenez pas de photos à cause de la lumière du flash, ni rien de semblable; soyez vraiment respectueux. En effet, le Saint-Esprit est une Lumière. Combien le savent, savent de par les Ecritures qu’Il est une Lumière? Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière, n’importe où dans la salle, où que vous soyez? Vous qui n’avez pas de carte de prière, qui voulez cependant que Jésus vous guérisse, levez la main. Dites: «Je veux que Jésus me guérisse.» Levez la main, s’il vous plaît, afin que je me fasse une idée d’ensemble. Très bien, c’est très bien. D’accord, maintenant, soyez vraiment respectueux.

[51] Maintenant, la chose... Si vous ne montez pas ici à l’estrade, regardez simplement à Christ et dites: «Seigneur Jésus, si cet homme dit la vérité, ce que je crois, alors parle-lui.» Et je ne suis pas... N’essayez donc pas de forcer vous-même; détendez-vous simplement et dites: «Seigneur, je confesse mes péchés; tout ce que j’ai fait de mal, pardonne-le-moi. Et guéris-moi, Dieu bien-aimé. Accorde cela.» Voyez combien Dieu est miséricordieux. Et maintenant, c’est... Maintenant, tout le monde ici présent, à ce que je sache, est un parfait inconnu pour moi, afin que les gens qui peut-être sont assis à côté... Les seules personnes que je connaisse dans cette salle, c’est monsieur Sweet, docteur Vayle et mon fils, tout... Je pense que c’est lui qui est là derrière dans le noir, je ne suis pas sûr. Ce sont les seuls que je connaisse. Combien ici me sont inconnus? Levez la main. Je ne vous connais pas, je ne sais ri... dans la ligne de prière, aussi? Eh bien, d’accord.

[52] Maintenant, nous allons voir que la Parole est soit la vérité, soit ne l’est pas. C’est que soit on dit la vérité, soit non. Dieu s’occupe seulement de la vérité, vous le savez. Une personne peut déclarer tout ce qu’elle veut, mais si Dieu ne soutient pas cela, ne confirme pas cela, c’est donc faux. Je soutiens que Sa Parole est la même, qu’Il reste le même et Il ne peut jamais être autre chose que le même Dieu. Il doit agir de la même façon qu’Il avait toujours agi. Et s’Il fait cela... Ici à l’estrade, là dans l’assistance, Il se manifeste comme Jésus ressuscité. Si vous tous vous L’aimez et que vous croyez en Lui, dites-Lui amen. Que Dieu vous bénisse.

[53] Maintenant, après avoir parlé, je suis sûr que vous vous rendez compte de la situation dans laquelle je me trouve, de la position dans laquelle je suis. Et Dieu, qui est mon Juge solennel, sait que cette femme, ou n’importe qui parmi vous que je n’ai pas cité dans la ligne de prière ou ailleurs, je ne vous connais pas. Quelque chose doit donc agir maintenant, sinon les Ecritures sont fausses, car j’ai lu ces choses dans les Ecritures, ce qui est une promesse de Dieu. Si vous croyez que c’est la vérité, dites: «Amen.» C’est une promesse de Dieu. Il a promis qu’Il le ferait. Il n’est pas obligé de le faire, mais Il doit le faire, pour ainsi dire, Il a promis de le faire, c’est ce qu’Il fait. Il fait... Il n’était pas obligé de guérir quand Il était ici sur terre, mais Il le faisait afin que cela soit accompli. C’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Pour mettre fin à l’âge des Gentils, retourner chez les Juifs, l’Eglise ira à la Maison, le monde sera détruit. Voilà votre annihilation, et ça sera fini. Et vous voyez, l’unique chose qui est censée se produire ce soir, c’est que si on prend une vodka de plus, le changement est déjà opéré. Voyez? Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Evidemment, nous avons la même chose pour riposter dans cette direction-là. Qu’est-ce que cela fait? Cela bascule la terre de son orbite, juste comme la Bible le dit, et elle s’écarte.

[54] Vous rappelez-vous ce que Jésus avait dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Que tout celui qui a déjà lu cela dise: «Amen.» Qu’était-ce? Avant que Lot fût détruit, ou que le... que Sodome fût détruite, un Ange alla auprès des Elus, c’était Abraham. Est-ce vrai? Et alors, Il s’assit, le dos tourné à la tente, et Il dit à Sara, ou plutôt Il dit à Abraham: «Je te visiterai au temps de la vie. Sara aura cet enfant que tu as attendu vingt-cinq ans.» Et Sara, derrière dans la tente, derrière la tente, derrière l’Ange, a souri. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Combien ont déjà lu cela? «Pourquoi Sara a-t-elle ri»? Qu’était-Il? Un diseur de bonne aventure, une télépathie? Il était... Cet Ange avait le dernier Message que Sodome avait reçu avant d’être détruite. «Ce qui arriva, a dit Jésus, du temps de Sodome.»

[55] Maintenant, rappelez-vous, c’est la Présence de l’Ange de Dieu, le Saint-Esprit qui est ici aujourd’hui avec chaque preuve scientifique, chaque signe et chaque prodige qui aient jamais été promis pour vous être présentés. Vous les chrétiens, vous devriez être heureux. Maintenant, je me tourne vers la femme. Maintenant, madame, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, et c’est notre première rencontre. Je suis plus âgé que vous, et c’est notre première rencontre. Mais ceci, à l’intention de l’assistance, lorsque vous lirez Saint Jean 4, considérez cela, c’est exactement la même chose. Notre Seigneur a rencontré une femme qu’Il n’avait jamais vue de Sa vie, auparavant. Et c’était un petit panorama, comme je l’ai dit il y a quelques instants, comme celui-ci. Maintenant, elle est ici, et Il avait découvert son problème, Il lui avait dit quel était son problème. Et elle a dit: «Celui-ci est le Messie.» Maintenant, moi, je ne vous connais pas, ma soeur; je ne sais pas si vous êtes chrétienne ou si vous êtes une incroyante, ce qu’est votre vie, ce qu’elle a été, je–je ne sais pas; je n’ai aucun moyen de le savoir. Je ne sais rien à votre sujet. Mais il y a quelque chose, les puissances surnaturelles de Dieu, par cet Ange ici, se déploieront et... Si je vous disais: «Madame, vous êtes malade; vous allez vous rétablir. Allez de l’avant», vous n’auriez eu que ma parole. C’est tout ce que vous sauriez à ce sujet. En effet, cela pourrait être vrai.

[56] Mais s’Il vient et me révèle quelque chose dans votre vie passée, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Soyez-en juge. S’Il sait donc ce qui a été, certainement qu’Il saura... S’Il peut vous dire ce qui a été, vous aurez confiance pour savoir que ce qu’Il dit arrivera, n’est-ce pas? Exact. Car c’est Dieu. Croirez-vous que c’est Lui? Vous... Croirez-vous cela? Que le Seigneur l’accorde, c’est ma prière. Maintenant, alors que l’assistance se tient avec respect, et vous êtes un groupe de gens respectueux, l’heure est arrivée. Maintenant, si vous... si la femme est sincère dans son coeur, elle reconnaît que quelque chose se passe. Elle ne peut pas éprouver cette sensation qu’elle éprouve maintenant, en se tenant devant un homme. Je serais un homme juste comme votre père, votre frère, votre mari. Mais il y a quelque chose qui commence à se passer, une sensation très humble, très douce, qui vient sur vous. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Cet Ange, vous voyez Sa photo, est entre vous et moi, c’est cette Lumière réelle.

[57] Cette femme ne se tient pas ici pour elle-même, elle se tient ici pour quelqu’un d’autre; il n’y a rien qui cloche chez cette femme, à part la nervosité. Elle est du genre nerveux, qui se fait des soucis pour des choses, qui se préoccupe des choses à venir. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Si le Seigneur Dieu me révèle la raison de votre présence ici, croirez-vous qu’Il est le Messie? Et irez-vous annoncer aux autres que le Messie vit toujours? Allez-vous le faire? Croirez-vous que le petit oeil de cet enfant se redressera? Un oeil de travers, louche; croyez-vous qu’Il–qu’Il rétablira cela? Croirez-vous cela? Vous avez aussi autre chose sur le coeur, n’est-ce pas, à part cet enfant-là? Votre mère, elle se meurt; elle souffre du cancer. C’est vrai. Et vous vous préoccupez de son salut, car elle est catholique. C’est vrai. Ne vous en faites pas, ayez foi. Envoyez-lui ce mouchoir-là; ne doutez pas, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez maintenant et recevez. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[58] Croyez-vous? Maintenant, demandez à la femme, elle peut...?... Soyez très respectueux maintenant, s’il vous plaît. Savez-vous, frères prédicateurs, que le Christ que vous et moi avons représenté, moi en tant que prédicateur baptiste pendant vingt-sept ans de ministère, que c’est Sa Présence qui est ici maintenant pour confirmer très exactement...? Combien savent que c’est ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre? Faites voir les mains, vous partout. La Bible, c’est ce que la Parole de Dieu déclare. Donc, si Ceci est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, si c’est Elle qui était ici sur terre et qui avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais après Mon départ... Je serai avec vous, même en vous», ce même Cep portera le même fruit, n’est-ce pas? Eh bien, Cela est ici, accomplissant la même chose. Ne doutez pas. Chacun de vous, maintenant même, devrait croire.

[59] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame? C’est donc la première rencontre dans la vie... Si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une personne cruelle. Mais je–j’ai une vieille mère à la maison ce soir, et je–je l’aime. Et j’ai laissé la famille, la mère et tous, pour venir ici essayer d’aider et de rendre la vie un peu plus agréable pour les gens, faire tout mon possible en tant que Son serviteur. Si le Seigneur Dieu me dit la raison de votre présence ici, me croirez-vous? Et croirez-vous que c’est Lui qui fait ça? L’assistance croira-t-elle cela? La dame, elle souffre des nerfs. Elle souffre du coeur, elle souffre des varices. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous maintenant? Vous dites: «Monsieur Branham, vous avez deviné cela.» Non. Dieu le sait. Parlons-lui un peu plus. En doutez-vous? Que le Seigneur l’accorde.

[60] Oui, il y a là quelqu’un d’autre qui a besoin de guérison, c’est votre mari. Il se meurt, il doit mourir tout de suite si Dieu ne lui vient pas en aide. Il souffre de la leucémie, c’est le cancer du sang. C’est vrai, c’est vrai. Votre nom, c’est madame Harford. Votre prénom est Rose, et le sien, Robert. C’est la vérité. Poursuivez votre chemin, croyez en Dieu et vivez, madame. Croyez en Dieu, Jésus-Christ, Il est présent. Savez-vous que c’est Lui qui est ici? Eh bien, acceptez-Le maintenant en tant que votre Sauveur pour vous deux. Poursuivez votre chemin et que le Seigneur Dieu vous bénisse richement maintenant. Croyez-vous? Ayez foi. Ne doutez pas. Maintenant, croyez simplement, dans l’assistance. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame. C’est notre première rencontre. C’est... Maintenant, vous êtes... Si vous étiez malade, je–je ne pourrais rien faire à ce sujet parce que je ne suis qu’un homme. Mais Dieu peut faire quelque chose à ce sujet. Maintenant, si Jésus se tenait ici portant ce costume, et que vous disiez: «Seigneur Jésus, guéris-moi», Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» Voyez, la guérison est comme le salut; c’est du passé. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est déjà terminé dans l’expiation. Nous croyons simplement cela.

[61] Il n’y a rien que je puisse faire. Voyez? Si vous voulez qu’Il... Il a déjà fait cela. C’est votre foi qui... Maintenant, Il peut vous dire quelque chose qui vous fera croire qu’Il est le Messie. Et alors, par cela, vous croyez que Son expiation était efficace. Et voici ce qu’Il a promis de faire; qu’en dites-vous? Vous êtes une croyante. Ecoutez, madame, vous pourriez être une incroyante, une critiqueuse, mais vous ne l’êtes pas. C’est la même chose avec cette femme-ci qui est assise sur... assise juste là, dans le siège. C’est juste la puissance démoniaque. Cette femme souffre d’une maladie très étrange, c’est tout à fait vrai. Vous êtes nerveuse, vous avez toujours peur. Vous souffrez du coeur, et c’est vrai. Vous êtes nerveuse et vous êtes peureuse. Vous redoutez aussi quelque chose. Vous avez eu un... il vous est arrivé quelque chose il y a quelque temps, vous avez été débarrassé d’une nodosité, ou d’une grosseur à la tête, et elle revient encore. Cette petite dame assise là souffre des nerfs de la tête. C’est vrai. C’est vrai, jeune fille. Croyez-vous que Dieu vous rétablira aussi? Oui, croyez-vous cela? Croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Vous êtes toutes les deux guéries. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ vous rétablit. N’ayez plus peur de cela. Tout est terminé maintenant, rentrez chez vous. Il mentait simplement, ce démon-là, mais il vous a quittée maintenant. Allez simplement en croyant, ayez foi. L’aimez-vous? Il est le Grand Alpha et Oméga.

[62] Maintenant, quelque chose d’autre s’est produit tout de suite. Soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît. Il y a une dame assise à l’avant-dernier siège là, avec les mains levées comme ceci; elle souffre des yeux; elle souffre des yeux. Elle souffre aussi du coeur. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Cette dame assise là même à côté de cet homme, qui s’est retourné pour regarder sa femme. Levez la main, madame. C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je vous suis inconnu. Croyez-vous maintenant que vous allez vous rétablir? D’accord. Rentrez chez vous, oubliez cela. Rendez gloire à Dieu. Votre foi vous guérit. Je vous demande de croire cela. Regardez, soyez respectueux maintenant. Ne vous déplacez pas.

[63] Madame, sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Vous vous faites des soucis, vous êtes bouleversée. Oh! C’est au sujet de ce jeune garçon. Voilà pourquoi vous l’avez amené ici. Vous l’avez simplement amené ici. C’est vrai. Si le Seigneur notre Dieu me révèle pourquoi vous vous souciez tellement de ce garçon, accepterez-vous cela et croirez-vous que cela vient du Seigneur notre Dieu? Le jeune garçon est sur le point de subir une intervention chirurgicale, et le médecin dit qu’il y a une grosseur autour de son coeur qui doit être enlevée. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous vous en inquiétez. Si Dieu est ici et qu’Il connaît cet enfant, s’intéresse-t-Il à lui? L’accepterez-vous comme votre enfant pour vivre, et l’élèverez-vous pour la gloire de Dieu? Prions. Dieu bien-aimé, je réclame la vie de cet enfant, par Jésus-Christ, qu’il soit rétabli. Que la mère soit bénie. Que la communauté soit bénie. Car nous le demandons dans l’Adorable Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ne t’en fais donc pas, aie foi, fiston; tu seras rétabli.

[64] Venez, madame. Je ne vous connais pas. Le Seigneur Dieu vous connaît certes. S’Il me révèle votre maladie, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Soyez vraiment respectueux. Vous souffrez de l’estomac et d’une affection de foie; c’est le foie qui en est en fait la cause, qui sécrète la bile dans l’estomac, et cela suscite des spasmes. C’est vrai. Et je vous vois faire quelque chose d’un peu... Oh! Vous n’avez plus de goût, vous avez perdu le sens du goût. Vous n’avez pas de sens du goût, ni d’odorat, ni l’un ni l’autre. C’est vrai. Croyez-vous que vous avez cela maintenant? Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Il y en a beaucoup dans cette salle qui souffrent de la même chose que vous. Mais Dieu vit dans le coeur. Croyez-vous qu’Il peut guérir la maladie du coeur et vous rétablir? Croyez-vous cela? Prions. Seigneur Dieu, épargne cette femme pour Ta gloire alors que je le demande au Nom de Jésus, amen. N’ayez pas peur. Allez en croyant cela maintenant de tout votre coeur. Ne doutez pas. Vous aviez la même chose, continuez donc simplement à avancer, en croyant en Dieu.

[65] Croyez-vous, là dans l’assistance? S’il vous plaît, soyez tout aussi respectueux que possible. Respectueux, s’il vous plaît, tout le monde. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite, vous assis là, monsieur, et qu’Il vous rétablira? Le gentleman avancé en âge assis là avec cette dame, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Dites donc, à vous qui L’avez touché tout à l’heure, vous êtes un homme de bien. Croyez-vous que ce mal de jambe se rétablira? Votre nom, c’est monsieur Young. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. C’était juste...?... avancez que je puisse vous toucher et voir si vous croyez, pour commencer. Croyez-vous? La dame assise ici, la deuxième dame, un peu costaude, souffre de l’hypertension, celle qui regarde droit vers moi dans la première rangée là; croyez-vous que le Seigneur Dieu vous rétablit, soeur? Croyez-vous cela? Pouvez-vous accepter cela comme votre guérison? Levez la main si vous acceptez cela. C’est vrai. Agitez votre mouchoir très haut, n’ayez pas honte, avec une telle foi, de faire confiance en Dieu. Ayez foi.

[66] Là tout au bout de la rangée, assise là entre deux hommes, la dame qui souffre de l’hypertension, la deuxième rangée derrière, au bout, croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir de l’hypertension? C’est le cas. J’ai vu un rai de lumière quitter cette dame et aller vers vous; c’est pourquoi je sais que vous pouvez être guérie, si vous voulez accepter cela. Je défie votre foi. Voici une précieuse âme assise ici, juste là derrière vous, assise là portant ce petit chapeau noir, elle souffre de la tête, elle prie pour cela. C’est vrai, n’est-ce pas, soeur? Ici même, la petite dame en chapeau noir et portant des lunettes. Vous souffrez de la tête. Mais vous ne le sentez pas maintenant, n’est-ce pas? Vous avez été guérie tout à l’heure. La dame assise à côté d’elle a semblé comme... Croyez-vous, madame? Je veux juste contacter votre esprit. Imposez-lui la main ainsi qu’à la dame à côté de vous là. La dame qui vient d’être guérie, imposez la main à la dame à côté. Oui. Croyez-vous que le Seigneur Dieu vous guérira, madame? Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent, notamment le diabète, ça en est une; la maladie du coeur, ça en est une autre. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. D’accord, rentrez chez vous et croyez que c’est terminé, cela partira.

[67] Cette infection. La petite dame assise en bas par rapport à vous là, croyez-vous que vous serez guérie de cette infection, madame? Croyez-vous, la petite dame là? Madame Hunter de Caribou, levez-vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue, n’est-ce pas? Je sais que ma voix produit des échos. Nous sommes inconnus l’un pour l’autre, si c’est le cas, levez la main. C’est vrai. Ces choses qui ont été dites sont-elles vraies? D’accord, rentrez chez vous et soyez guérie; Jésus-Christ vous a guérie. Qu’en pensez-vous, madame? Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Poursuivez votre route en vous réjouissant, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. La maladie des nerfs, c’est ça qui fait palpiter votre coeur, et tout. C’est vrai. En réalité, c’est une indigestion. Il y en a beaucoup ici. Combien souffrent...?... Combien ici souffrent des nerfs? Levez la main juste une minute. Voyez? Comment allez-vous appeler cela? Voyez, c’est simplement partout. Vous tous qui souffrez des nerfs, mettez-vous debout. Mettez-vous debout, si vous voulez accepter Christ maintenant même. (Ecoutez, mettez-vous juste ici, juste une minute, s’il vous plaît.)

[68] Venez ici, madame, ou cet homme. Venez ici, monsieur, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Sommes-nous inconnus? Maintenant, afin que les gens sachent que ce n’est pas la lecture de votre pensée, posez votre main sur la mienne. Si Dieu me révèle de cette façon ce qu’est votre maladie, accepterez-vous cela? Allez-vous l’accepter? Le mal d’estomac. Levez la main si c’est vrai. Que chaque personne qui souffre du mal d’estomac se lève. Partout dans la salle, levez-vous, ceux qui souffrent du mal d’estomac. Tenez-vous ici même une minute, monsieur. Vous verrez la gloire de Dieu. «Si tu peux croire.» Le mal de dos, tenez-vous juste là derrière. Tous ceux qui souffrent du dos, levez-vous. Peu m’importe depuis combien de temps vous êtes paralysé, je ne sais même pas, levez-vous. Vous pouvez voir la gloire de Dieu. Maintenant, croyez-vous en Lui, que Sa Présence est ici? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent? Si vous croyez, levez la main, tout le monde dans la salle. Levez-vous, chacun de vous; levez-vous, tout le monde. Peu m’importe si vous ne pouviez pas vous lever il y a quelques minutes, vous le pouvez maintenant. Levez-vous. Vous y êtes.

[69] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, je soutiens que Christ est mort pour vous au Calvaire, Il vous a racheté de vos péchés et vous a guéris de vos maladies. Sa Présence est ici maintenant, Il a affirmé qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a montré avec une preuve infaillible qu’Il reste le même aujourd’hui et ne peut pas mourir. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que tous ceux qui croient cela lèvent la main. La Bible déclare qu’Il a promis qu’Il serait ici dans les derniers jours pour accomplir ces choses. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien sont des croyants? «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Imposez vos mains à quelqu’un à côté de vous, si vous êtes un croyant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce que déclarent les Ecritures.

[70] Vous y êtes, en parfaite unité de l’Esprit, parfaite unité, avec des mains posées sur vous, parfaite unité avec le Saint-Esprit, parfaite unité avec la puissance de Dieu, parfaite unité avec les Ecritures, cela doit être donc terminé. Inclinons la tête maintenant, offrons tous la prière à Dieu. Seigneur Dieu, nous Te remercions pour Ta glorieuse Présence, le Saint-Esprit qui est ici maintenant pour prendre le contrôle et ôter chaque maladie de cette salle. Oh! Satan, tu as perdu la bataille, tu as trompé les gens au cours des âges, mais l’heure est arrivée, car tu as échoué. Sors de ces gens, Satan, je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ, qui est ici pour Te vaincre, et Il t’a vaincu. Quitte cette assistance au Nom de Jésus-Christ, sors des gens. Que tous ceux qui acceptent Dieu comme leur Guérisseur, Christ comme leur Guérisseur, lèvent la main; s’il vous plaît. Amen. Donnez-nous l’accord de Je Le louerai. Tout le monde maintenant, adonnez-vous bien, et adorons-Le. D’accord. Je Le louerai (Tous ensemble maintenant), je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang a ôté chaque... Etes-vous conscient de Sa Présence? Levons les mains alors que nous chantons. Je... louerai (Rappelez-vous, adorez-Le, nous sommes dans Sa Présence.) Je Le louerai; Louez l’Agneau... (C’est bien.) Rendez-Lui gloire, vous tous...


CODE: 58-0517
TITRE: ZACHEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci beaucoup, Frère Vayle. Et j’ai remarqué que les gens sont parfois un peu... Vous êtes de profil; si vous voulez vous retourner carrément, je le ferais tout simplement. Tournez carrément vos chaises, ainsi nous pourrons tous nous regarder en face les uns les autres. C’est un...?... Comme le frère venait de le dire, je suis membre d’une association : l’Association des Hommes d’Affaires Chrétiens. Je venais de lui montrer ma carte de membre, vous savez donc combien j’ai de la considération pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est la seule association dont je suis membre, car je pense qu’ils ont quelque chose que nous avons tous en commun : Christ.

[2] Et je voudrais vous saluer, le merveilleux groupe des gens qui sont ici ce matin. Et avant-hier soir, je parlais à votre président, Demas Shakarian, qui est un ami très intime, et il envoie des salutations spéciales à chacun de vous, membres des chapitres du monde entier. Et il venait de m’appeler pour que j’aille aussi vite que possible, de l’Afrique à–à Stuttgart, en Allemagne, où ils ont fait un report pour le moment, pour voir si nous pouvons être leur orateur du soir. Et il envoie une–une–une invitation spéciale à vous tous, pour la série de réunions qui doivent se tenir à Philadelphie le... à partir du 30 juin, je crois, jusqu’au 4 juillet, à Philadelphie. Et là, le Seigneur voulant, je dois prêcher encore pour eux à cette grande convention, à l’auditorium de Philadelphie; je crois que c’est ça. Je ne suis pas sûr. Mais vous y êtes tous invités.

[3] Et maintenant, c’est vraiment un privilège de se tenir devant un groupe des gens si aimables. Et cela... Nous ne nous rendons pas compte que... de ce qui pourrait arriver juste à un petit-déjeuner comme celui-ci, ce matin. J’ai prêché pour les Hommes d’Affaires Chrétiens dans le monde entier. A Los Angeles, des fois, nous avons environ mille personnes au petit-déjeuner. En effet, j’ai eu le privilège de parler bien des fois. J’ai vu les aveugles se lever, voyant, les estropiés s’en aller, marchant, et des centaines de gens, des hommes d’affaires, des médecins, des avocats, des critiqueurs venir tomber carrément sous la puissance de Dieu et simplement... Vous avez quelque chose, messieurs. Maintenant, souvenez-vous de cette unique chose : nous avons tous ici ce matin la même foi. Voici ce que nous avons : nous avons quelque chose en commun, mais nous devons savoir comment l’utiliser. Voyez-vous? C’est comme un fusil, qui est bon pour la chasse, mais vous devez savoir comment l’utiliser. Il en est donc de même avec l’Evangile. Utilisons-Le alors pour la gloire de Dieu, pour amener chaque âme dans le Royaume, au mieux que nous pouvons.

[4] Et maintenant, que Dieu bénisse ce petit groupe qui est réuni ici, et continuez simplement à avoir ces petits-déjeuners et, par-dessus tout, gardez cela spirituel. Ne laissez jamais cet esprit mourir. Chantez ces vieux cantiques à l’ancienne mode, battez des mains, louez le Seigneur. C’est de cette manière que vous devez garder... Je suis un homme du Sud. Je suis–je suis émotif. Je peux vous prouver que tout ce qui est sans émotion est mort. Et s’il n’y a pas un peu d’émotion dans votre religion, vous feriez mieux de l’enterrer et d’en chercher une qui en a. C’est mort. Il nous faut donc avoir des émotions; Jésus a dit : « S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt. » Il y a une chose, la vie et la mort ne peuvent pas cohabiter. Là où Christ arrive… Il n’a jamais célébré un service funèbre de toute Sa vie, parce que la mort ne peut pas rester là où il y a la Vie. Ces gens ressuscitaient des morts. Quand Il vient dans un groupe de gens, la Vie vient, parce qu’Il est la Vie. Et nous L’aimons ce matin extrêmement de tout notre cœur, et nous Lui offrons dans ces petites réunions l’adoration même de nos cœurs pour montrer que nous L’aimons vraiment. Et ce sont de petites réunions comme celle-ci...

[5] Excusez-moi. [Une annonce est faite à propos d’une voiture qui doit être amenée à la police – N.D.E.] Cela me laisse propre. Mais peut-être que ce n’est pas ici dans notre groupe; c’est peut-être quelqu’un qui est en visite à l’étage ou quoi que ce soit, et qui est venu simplement parquer sa voiture là. Nous apprécions donc les frères qui font quand même ceci, afin que personne ne soit dérangé quand on–on devra partir. Voici là où je trouve ma joie, juste en trouvant un groupe de... Connaissez-vous ce vieux dicton du Sud : « Qui se ressemble s’assemble »? Je suis si heureux de ressembler à ceux qui sont ici ce matin. Il y a juste quelque chose... C’est... ce n’est pas un service de guérison. Le service de guérison, vous êtes sous la tension à laquelle je suis soumis, l’onction, et quand j’entre dans la chambre l’après-midi et que là je reste seul avec Dieu, puis je sors, vous devez alors faire attention, parce que Satan est–est vraiment un ennemi. Et il se met n’importe quand à jeter la confusion, et étant aussi fatigué que je le suis maintenant, cela pourrait être facile d’être–d’être embrouillé. Mais quand Lui vient comme ceci, vous pouvez juste sentir comme si vous aviez un espace de 50 miles [environ 80 km – N.D.E.]. Vous pouvez juste vous mettre là et passer de bons moments. Regardez tous vos visages, et voyez les sourires, et la–la joie, et la Présence de Christ. Eh bien, c’est simplement un–un vrai jubilé gastronomique dans le spirituel...?... Nous nous rassemblons simplement pour entendre cela.

[6] Et vous entendez ces chants, j’aime cette bonne vieille manière de chanter. S’il y a quelque chose que j’aime, c’est chanter. Et je... S’il y a quelque chose que je–je déteste, c’est une voix surexercée, vous savez, ce genre qui retient le souffle jusqu’à avoir le visage cyanosé, pour voir combien longtemps on peut retenir son souffle, avant de reprendre. Ils ne chantent pas à la gloire de Dieu; ils voient combien longtemps ils peuvent retenir leur souffle. Je pense qu’il n’y a rien de plus beau que la bonne vieille manière pentecôtiste de chanter, chanter simplement dans l’Evangile... C’est juste. Même si vous chantez faux, chantez de toute façon. Faites un bruit joyeux pour le Seigneur. Il n’y a rien de formaliste là-dedans, et Dieu n’a pas de formalisme. C’est ce que dit la Bible. Il n’a donc pas un peuple formaliste; Il a un peuple qui n’est pas formaliste. Partout, quand l’Esprit fait quelque chose... Oh! nous en sommes si heureux!

[7] Et maintenant, dans les prochaines réunions, j’ai confiance... Je veux dire ceci en toute sincérité, car je me rends compte qu’il y a ici des gens venus de différents endroits, mais depuis que j’ai quitté New York, je n’ai jamais eu une soirée où la première fois, au premier service, cette foi était juste là à notre rencontre, comme j’ai trouvé cela dans cette ville. On a fait une prière quelque part ici, je ne sais pas où, mais quelqu’un parlait au Seigneur. J’ai apprécié ce matin ce jeune frère, qui a conduit dans la prière et qui a donné un témoignage. Dès que l’homme s’est levé et a parlé au Seigneur, j’ai dit : « Ce n’est pas la première fois qu’il parle à Dieu. » Parce qu’il sait à Qui il parlait. Et c’est une bonne chose de gagner les âmes, c’est la plus grande chose. Et, frères, nous sommes au temps de la fin. Nous sommes–nous sommes maintenant au bout du chemin; vous allez... vous êtes sauvés, et je crois que vous allez au Ciel, c’est vrai, mais vous n’aurez jamais une occasion comme celle que vous avez en cet instant. Et dans les éons de temps à venir, qu’arriverait-il si vous compreniez que si l’occasion vous étiez donnée de revenir comme un mortel, vous donneriez des témoignages après que vous avez été là devant Lui et que vous avez vu combien Il est bon ? Ce sera–ce sera alors trop tard. Faisons-le maintenant, pendant que nous en avons l’occasion. Soyons à l’œuvre, jour et nuit.

[8] Il y a quelque temps dans le Sud, vivait un vieux nègre. Et un soir, lors du rassemblement dans une vieille plantation, où les gens prenaient leur souper... Eh bien, évidemment, je crois que c’est le dîner pour vous tous ici dans le Nord. Voyez-vous? Vous prenez votre dîner le soir, vous prenez simplement... Je me sens chez moi à ce moment-là. Quand vous parlez de ce dîner, je–j’ai l’impression d’avoir manqué un repas...?... Nous prenons le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Si je... Si–si le souper, c’est mon dîner, alors quand est-ce que je prends mon dîner? Ainsi, je... Ce... Et, vous savez, nous avons raison à ce sujet, les amis. Certainement, car c’était le Souper du Seigneur, pas Son dîner, vous savez donc... Nous avons certainement raison. Ainsi donc, les gens prenaient un souper dans la vieille plantation, et il y avait un–un vieux nègre qui avait donné sa vie au Seigneur Jésus. Après, je vous assure, c’est–c’est merveilleux d’entendre ces gens, quand ils chantent ces vieux cantiques à l’ancienne mo-… ancienne mode ; c’est une si belle mélodie, c’est juste comme... « Je me lèverai et irai vers Jésus, Il m’étreindra sur Son cœur. » [Frère Branham chante. – N.D.E.] Avez-vous déjà entendu une telle mélodie? Eh bien, c’est comme ça qu’ils chantent ça. Mais, oh ! la la ! l’Esprit est là. Oui, cela vient de leur cœur.

[9] Et c’était à un endroit de ce genre que ce vieux nègre a été sauvé. Et le lendemain matin, il est allé dire aux gens qu’il était–il était sauvé, et qu’il était libre. Or, c’était pendant la période d’esclavage. Et il a dit... Et la chose parvint aux oreilles du propriétaire de la–la plantation. Celui-ci est donc allé vers lui et il a dit : « Mose, qu’est-ce que j’apprends ? Tu déclares ce matin parmi les esclaves que tu es libre? » Il a dit : « Oui, patron. » Il a dit : « Je suis libre ce matin. » Il a dit : « Monte au bureau, Mose. » Et il est monté au bureau; il a dit : « Assieds-toi. » Il a dit : « Mose, tu disais que tu es quoi? » Il a dit : « Patron, a-t-il dit, je suis encore ton esclave, mais, a-t-il dit, je suis libre de la loi du péché et de la mort. Christ m’a libéré hier soir au cours d’une petite réunion. » Et il a dit : « Mose, es-tu sérieux? » Il a dit : « Oui, patron. » Il a dit : « Eh bien, Mose, je descends signer ton affranchissement ce matin ; je t’affranchis de l’esclavage. Prêche ton… l’Evangile à tes frères. » Il a dit : « Moi aussi, je suis chrétien. » Il a dit : « Va parmi tes frères et prêche l’Evangile. »

[10] Après des années de service, le vieux nègre arriva à l’heure de sa mort. Beaucoup de ses frères blancs s’étaient rassemblés pour le voir–voir et lui serrer la main pour la dernière fois. Et il était étendu là, dans–dans le coma. Et peu après, il s’est réveillé, il a regardé tout autour, et il a dit : « Oh! suis-je retourné encore sur la terre? » Et ils ont dit : « Mose, où étais-tu? » Il a dit : « Oh! j’ai juste franchi la porte. » Et il a dit : « J’ai regardé, et je L’ai vu. » Et il a dit (le cœur de ce vieux noir était si émotionné) : « Je ne voulais pas du tout revenir ici. » Et il a dit : « Pendant que je me trouvais là, a-t-il dit, un ange s’est approché et m’a dit : ‘Mose, approche, je veux te donner ta robe et ta couronne.’ » Il a dit : « Ne me parle pas de robe ni de couronne. Je ne désire ni robe ni couronne. » Il a dit : « Que désires-tu alors, Mose, pour cette longue vie et le service que tu as rendu? » Il a dit : « Laisse-moi juste Le contempler pendant mille ans. »

[11] Je pense que c’est ce que nous ressentons tous. Ce n’est ni notre argent, ni nos affaires, ni ce que nous faisons, ni les témoignages que vous donnez, monsieur, qui nous intéresse ; laissez-moi juste Le contempler. C’est ce que je m’attends à faire un de ces jours ; ramper jusqu’à Ses pieds, embrasser ces pieds précieux qui ont reçu des cicatrices à cause de moi. Laissez-moi Le contempler un moment. Je n’ai pas besoin d’un château, juste un coin, quelque part où je peux communier avec vous, frères.

[12] Quand j’étais assis ici ce matin, en train de regarder, je regardais ces jeunes gens, ces charmants... Je me suis renseigné sur un jeune couple ici qui venait de se marier récemment, et frère Sweet m’a dit qu’ils sont en feu pour Dieu. J’ai vu un homme âgé, à certains de vous qui êtes grisonnants, probablement plus âgé que moi, qui prêchait l’Evangile quand j’étais petit. Et je me suis dit, pendant que je mangeais en écoutant différentes personnes parler : « Je me demande si c’est la dernière fois que nous nous rencontrons comme ceci sur terre. » Cela peut être le cas, vous savez. Mais ce n’est pas la dernière fois de nous rencontrer. Je pense que certains d’entre vous, les hommes, étaient ici au coin, prêchant l’Evangile, et grattant une vieille guitare, et vous avez été jetés en prison et chassés de la ville, pour cette Cause même, frayant la voie sur laquelle je cours avec aisance. Vous êtes les hommes qui doivent être honorés; vous êtes les femmes qui doivent être honorées. C’est vous qui devriez être ici en haut et non moi. Quand j’étais un jeune pécheur là-bas, enfourchant un cheval, essayant de voir qui pouvait chevaucher plus longtemps un cheval donnant des ruades, ou encorder des veaux ou quelque chose comme ça, vous étiez au coin, prêchant l’Evangile, alors que je participais aux courses de chevaux.

[13] Vous êtes les hommes et les femmes qui méritent cet honneur; vous devriez vous tenir ici. Mais vous frayiez un chemin pour que je puisse y passer après vous. Je vous reverrai, frère et soeur. Peut-être pas à un autre petit-déjeuner, mais il viendra un temps où ce grand Souper des noces sera étendu là-bas d’un bout à l’autre du Ciel. Et quand nous y arriverons, ce sera différent. Quand je regarderai de l’autre côté de la table et vous verrai, hommes et femmes, sans doute que quelques larmes de joie couleront sur nos joues pendant que nous nous serrerons la main. « Oui, Frère Branham, j’étais à cette réunion de Bangor, ce matin-là. » « Oh! je me souviens de vous ; oh! voici untel. Et pendant que nous sommes assis là, pleurant, je peux voir le Roi sortir dans Sa Gloire, marcher le long de la ligne, essuyer toutes les larmes de vos yeux et dire : ‘Ne pleurez pas, les enfants, c’est terminé maintenant. Vous êtes à la Maison. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.’ » C’est ce jour-là que j’attends avec impatience. Je suis votre frère. Je suis ici pour vous aider, pour m’atteler à la tâche et pousser la charge que vous avez roulée sur la route, en frayant la voie. Que Dieu vous bénisse maintenant. Inclinons la tête juste un moment maintenant pour la prière.

[14] Dieu miséricordieux, c’est vraiment un privilège de venir auprès de Toi, de venir dans cette divine Présence où les éléments, le don et les œuvres du Saint-Esprit de Dieu opèrent parmi Ses chers enfants. Et nous sommes ici aujourd’hui, assis ici peut-être comme des étrangers l’un pour l’autre. Mais nous ne sommes pas des étrangers; nous sommes des concitoyens du Royaume. Nous sommes des pèlerins et des étrangers sur la terre, mais nous sommes des citoyens de Ton Royaume. C’est la première fois que nous nous rencontrons, mais nous sommes des bien-aimés dans le Seigneur. Nous Te demandons de bien vouloir nous bénir pendant que nous sommes ensemble. Perpétue cet Esprit, Seigneur ; puisse-t-Il ne jamais mourir parmi les gens. Que chaque ministre soit béni, ainsi que chaque ouvrier, chaque membre laïc; que des âmes naissent. Nous T’aimons, Père. Et nos cœurs brûlent tout simplement, quand nous entendons Ton précieux Nom et que nous écoutons ces vieux cantiques des rachetés. Nous Te demandons maintenant de bénir nos faibles efforts dans la ville. Ô Dieu, allume un feu du réveil à l’ancienne mode dans chaque église et dans chaque cœur. Appelle les élus, Seigneur, des salles de billard, des maisons de jeu et des endroits mal famés ainsi que des rues, et fais-les entrer dans le Royaume. Guéris tes pauvres enfants malades, Seigneur. Manifeste-leur Ta Présence et Ton amour. Bénis les Paroles que nous allons lire maintenant, et puissions-nous communier autour de la lecture de la Parole. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen.

[15] Juste un petit texte, et je sais que nous ne pouvons pas retenir trop longtemps ceci, mais j’aimerais vous parler juste sur un petit sujet, ou un petit drame (Si je peux avoir votre attention pendant quelques instants.), et cela se trouve dans l’Evangile de Luc, chapitre 19, verset 4 : Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Cela a dû être une nuit terrible pour le petit homme; il n’arrivait pas à fermer l’œil. Il se tournait et se retournait dans son lit, parce qu’il–il se faisait qu’il vivait dans un jour étrange, très bizarre, parce que l’église et le message qui était apporté étaient en opposition. Vous voyez, il était un orthodoxe, un croyant juif. Et il se fit qu’en ce temps-là une–une rumeur courait au sujet d’un Prophète nazaréen, Quelqu’Un qu’on appelait Jésus de Nazareth, que l’on disait être le fils de Joseph, un charpentier.

[16] Et ç’a dû être très étrange, la façon dont les gens se sont sentis en ces jours-là où un Homme est venu avec un ministère surnaturel qui était absolument contraire à la croyance juive. Ils ne croyaient pas à pareille chose. Ils pensaient que les jours de ces choses étaient totalement passés avec Moïse, depuis plusieurs années, et ils n’étaient pas assez spirituels pour comprendre que Dieu reste le même, et qu’ils étaient à une jonction des temps. Ç’a donc dû être très fort pour lui, parce qu’il croyait ce qui lui avait été prêché, et l’église lui avait défendu d’assister à des réunions telles que celles que tenait ce Prophète. Et toutes sortes de choses se racontaient au sujet de ce Prophète.

[17] Et ainsi, il a eu une nuit agitée, car sa femme Rebecca, étant une croyante de ce Prophète, assistait à ces réunions, et elle lui avait rapporté beaucoup de choses étranges qui s’étaient produites, sur lesquelles il consultait son sacrificateur. Il disait : « Eh bien, c’est absurde. On n’a pas besoin de croire une telle chose, Rebecca. Nous sommes membres de l’une des plus belles églises du pays. Notre synagogue est la plus grande. Et me voici, un homme d’affaires de cette ville; mon nom est Zachée. Et je possède le plus grand restaurant de la ville. Et je tiens les affaires les plus importantes, et nous sommes des personnes respectées. Par conséquent, c’est contraire à l’éthique pour moi de rabaisser mon prestige en me plongeant dans un groupe du genre de celui d’un fanatique de Prophète, comme vous voulez L’appeler, Qui erre çà et là, et avec lequel aucun des sacrificateurs ou des rabbins ne veut rien avoir à faire. Et avec ma position d’homme d’affaires, cela nuirait à mes affaires, si je m’associais à une telle chose. Et, Rebecca, tu ferais mieux de cesser de suivre ce soi-disant Prophète. »

[18] Cela toucha le cœur de Rebecca, vous voyez, elle commença donc à prier pour Zachée. Bien qu’il fût un homme d’affaires, un personnage très important dans le monde et dans la confrérie de l’église, cependant elle se dit que si ce Prophète était ce qu’Il disait être (le Fils de Dieu), elle voulait que son mari croie en Lui. Voilà une authentique et véritable femme. Chaque homme d’affaires devrait avoir une femme de ce genre, une femme qui prierait pour lui. Ne le critiquez pas; priez simplement pour lui. C’est la meilleure façon de l’amener à Christ. Et, vous savez, cela a quelque chose, quand vous priez très sincèrement pour quelqu’un, vous savez ; cela–cela le rend plutôt agité. Je ne sais pas si vous avez déjà expérimenté cela ou pas. Mais Dieu commence à agir en réponse à la prière. Des fois, un mari devient plus coléreux que jamais, mais, souvenez-vous tout simplement, Dieu répond à la prière. Il sait comment s’y prendre. Un homme doit parfois arriver au bout de son imagination avant de reconnaître... Ou peut-être que Dieu doit le mettre sur son dos, malade, blessé, jusqu’à ce qu’il lève les yeux. Mais Dieu a des façons étranges de faire les choses, mais Ses voies sont toujours justes.

[19] Rebecca priait donc pour son cher petit mari Zachée. Et toute la nuit, il s’était tourné et retourné, s’était agité dans son lit. Voyez? Dieu répondait à la prière de Rebecca. Je me demande s’il y a une Rebecca ici qui prie pour son mari homme d’affaires. Alors quand... A l’approche du matin, Rebecca s’était en quelque sorte assoupie jusqu’à dormir, mais toute la nuit, elle avait dit dans son cœur : « Merci, Seigneur, je sais que Tu traites avec lui. » Je peux juste dire qu’Il a dit... « Qu’y a-t-il, Zachée? », disait-elle souvent pendant la nuit. « Oh ! je ne sais pas; ça doit être que mes affaires me préoccupent. » Vous voyez, il cherche à trouver une petite échappatoire, c’est tout. C’était Dieu qui traitait avec lui. Ainsi, alors que la nuit se retirait, tôt le matin, Rebecca s’est en quelque sorte assoupie. Tôt le matin, elle a vu Zachée debout, faisant sa toilette. Et il va à la–à la robe, et... ou plutôt à la garde-robe, et il prend la meilleure tenue qu’il a et la met. Vous voyez, ce jour-là il allait y avoir un évènement spécial dans la ville. Le bruit avait couru partout que ce Prophète allait visiter cette ville ce jour-là, et qu’Il allait dîner pendant qu’Il serait là.

[20] Et Zachée était tout abattu du fait que cet Homme allait se rendre au restaurant de M. Levinski. « Eh bien, mon restaurant est bien sûr le meilleur, et si ma femme est une disciple d’un tel Homme, pourquoi n’amènerait-Il pas cette affaire chez moi. » Vous voyez, il était Juif, et il voulait avoir cette affaire. Et il savait que ce soi-disant Prophète attirait beaucoup d’attention, donc il devait y avoir... L’affaire venait sur son chemin. Et il était un des grands hommes d’affaires de la ville, pourquoi donc ce Prophète ne devait-Il pas venir sur son chemin, ou plutôt passer par son chemin? Ainsi il... Cette nuit, après avoir mal dormi et fait beaucoup de rêves, ou–ou il était tourmenté et ainsi de suite, le matin suivant il fait très bien sa toilette. Et Rebecca a fait sortir sa tête du dessous de la couverture et a dit : « Zachée, chéri, où vas-tu si tôt? »

[21] « Oh! j’ai pensé sortir et prendre un–un peu d’air frais. » Vous savez, vous pouvez trouver un tas d’excuses, quand vous êtes convaincu. Nous savons tous cela. « Je sors juste pour prendre un peu d’air frais. » Et il est… se parfume un peu, arrange ses cheveux et, oh! il est bien soigné. Et il sort dans la rue, et Rebecca s’assied et soulève le store et regarde dehors. Elle voit Zachée bien droit, vous savez, comme un bon homme d’affaires bien typique, descendant la rue dans ses meilleurs vêtements, vous savez. Elle s’agenouille et elle dit : « Dieu bien-aimé, je Te remercie parce que je crois que Tu traites avec mon mari aujourd’hui. Et maintenant, nous savons que Ton cher Fils, malgré la mauvaise réputation qu’Il porte parmi les gens, comme un fanatique, quelqu’un possédé d’un mauvais esprit, je crois cependant qu’Il est Ton Fils bien-aimé. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, que, d’une façon ou d’une autre, Tu amènes mon mari dans Sa Présence. (Voilà comment prier.) Et ne le laisse pas être un critiqueur, mais fais que Ton Fils bien-aimé fasse quelque chose qui convaincra mon mari que c’est le Messie. » Et elle a remercié Dieu pour cela et s’est mise au travail.

[22] Suivons Zachée pendant quelques minutes. Il descend la rue; c’est très tôt. Il n’y a pas beaucoup de gens dehors ; et il se dit : « Tu sais, si cet Homme... Je vais aller à Sa rencontre aujourd’hui, et je vais bien Lui dire ce que je pense. » Vous savez, parfois c’est ce que fait la conviction. Et il a dit : « Je vais Le réprimander. Et c’est à cause de Lui que ma femme a quitté son église. Eh bien, moi, je suis un des anciens. Ainsi, je t’assure, je–je vais Le voir à ce sujet, quand je Le verrai. Attends simplement, je vais le Lui dire. » (Tandis qu’il descend la rue, vous savez, bien soigné.) « Et j’espère que, quand je serai là, beaucoup de mes associés seront là. Je souhaiterais que le rabbin soit là tout près pour qu’il voie ma position. Et je veux leur faire savoir que je ne crois pas dans un tel fanatisme. Je vais donc descendre... Il entrera sûrement par les portes du sud, parce qu’Il est allé en Galilée, et Il viendra par ce chemin. Je vais donc aller à la porte pour Le rencontrer. Juste là, quand Il franchira la porte, je vais Lui dire ce que je pense, quand j’arriverai là. » Il ne savait pas que Rebecca avait complètement couvert cela par la prière. Vous voyez?

[23] Ainsi, alors qu’il descend, il commence à entendre du bruit, et il essaie de s’approcher. Et alors, il voit tout autour de la porte les gens cramponnés à la clôture, à la muraille, et oh! il–il n’arrive même pas du tout à s’approcher. Et alors tout le monde se pressait, et la–la police essayait de repousser les gens, disant : « Que se passe-t-il ici? » Il s’est donc dit : « Eh bien, je pense que je ne suis peut-être pas le seul ici. Et considère un peu le genre de personnes qui se trouvent ici, qui se tiennent pourtant ici. Ces gens sont des pauvres. Bien sûr, tu sais, je suis bien un homme d’affaires, je–je–je ne devrais donc pas m’associer à de telles personnes ; mais de toute façon, je vais me tenir ici au coin. »

[24] Eh bien, il s’est rendu compte qu’il était petit, juste un petit bout d’homme. Il y avait donc tant de gens là, il ne pouvait pas voir par-dessus leurs têtes. Et il s’est frayé un chemin à travers, en disant : « Ecartez-vous du chemin, c’est moi Zachée. » Vous savez, parfois les gens ont cette idée en tête que vous êtes quelqu’un. Qui êtes-vous de toute façon? De la terre mesurant six pieds [1,82 m – N.D.T]. Quand vous mourez, vous avez une âme. Et cette âme fera un voyage soit vers le haut, soit vers le bas, l’un ou l’autre. Et cela est déterminé par la façon dont vous acceptez Christ. Rejetez-Le, et vous descendez; acceptez-Le, et vous allez avec Lui. Mais vous ne valez pas grand-chose, de toute façon, personne d’entre nous.

[25] Je me trouvais dans un petit musée, il n’y a pas longtemps, et j’observais deux garçons qui donnaient... regardaient là une petite carte où il était mentionné : « Le poids réel d’un homme de cent cinquante livres [environ 68 kg – N.D.T], et la valeur de ce poids. » Savez-vous combien vous valez si vous pesez cent cinquante livres? C’est quand il s’agit d’un homme. Vous valez quatre-vingt-quatre cents. C’est juste. Vous avez juste assez de potasse pour... et assez de calcium, et un... juste assez pour répandre sur le nid d’une poule. Quatre-vingt-quatre cents, et puis vous mettez dessus un manteau de vison de cinq cents dollars, un chapeau, un costume de cent dollars, vous relevez le nez; s’il pleuvait, vous vous noieriez, et puis vous pensez être quelqu’un. Qu’êtes-vous? Vous valez quatre-vingt-quatre cents.

[26] Si vous allez dans un restaurant et preniez un bol de soupe, et si une mouche s’y trouvait, vous le repousseriez immédiatement. [Frère Branham fait claquer ses doigts. – N.D.E.] « Bien sûr que je ne voudrais rien avoir à faire avec cela. Eh bien, je vais voir si le journal est au courant de la chose, la Chambre de commerce, ce qu’il en est du président du restaurant, le propriétaire, ce qu’il en est au juste. » Voyez-vous, vous veillez sur ces quatre-vingt-quatre cents. Vous ne voudrez rien y mettre qui l’empoisonnerait, mais vous laissez le diable foutre dans cette âme tout ce qu’il veut, et cette âme est éternelle. C’est juste. Juste n’importe quel petit credo, étant donné que vous voulez dire quelques prières et faire passer quelques grains de chapelet, ou–ou faire une certaine chose d’une certaine façon, faire un certain vœu, ou... Voyez-vous comment ça se passe? Oh! ho-ho! Satan est un homme d’affaires que vous ne saurez jamais égaler. C’est juste.

[27] Mais moi, je voudrais vous demander quelque chose. Alors, quand vous… nous sentons que nous sommes quelqu’un d’important, c’est alors que nous ne sommes rien. Donc, nous... Quand il s’est tenu là, il a commencé à avoir ce complexe d’infériorité; il a dit : « Je sais ce que je vais faire. Je sais par où Il va passer, comme Il se rend au restaurant de Levinski. Je dois donc emprunter la rue La Droite, juste pour... Après qu’Il aura quitté l’avenue Alléluia ici. Je descends donc jusqu’à la rue appelée La Droite, et là, je vais L’attendre, puisqu’Il doit passer par là. Et quand Il passera, c’est là que je Lui parlerai. » Le visage rouge, ce petit homme à la démarche orgueilleuse descend donc la rue, parce qu’il n’a pas été respecté comme un homme d’affaires; il descend donc la rue. Et il arrive là à la rue La Droite, et il se tient au coin, très soigné, et il attend... « J’attends simplement qu’Il prenne le coin de l’avenue Alléluia; je Lui parlerai à Son passage. »

[28] Et il se tient là, et il se fait qu’il se rappelle : « Cette même foule qui s’était réunie à la porte sera deux fois plus grande, le temps qu’elle arrive ici, et je serai tout aussi petit ici que je l’étais là-bas. Donc je ne pourrai pas le voir; les gens vous marcheront tout simplement dessus. » Voyez-vous, Dieu a une façon de faire les choses. Il l’avait fait de petite taille dans ce but-là. Voyez? Mais il–il a dit : « Eh bien, de toute façon, tu sais, je viens d’avoir une bonne idée. » Et il a dû se tenir là et observer, et il y avait là un sycomore. Eh bien, ça, c’est un arbre originaire de chez moi, dans l’Indiana, mais en ce temps-là, on l’appelait, je pense, un olivier ou quelque chose de ce genre ; c’était son nom exact.

[29] Il a donc dit : « Tu sais, les branches sont un peu hautes, mais si je peux monter là dans cet arbre, personne ne me marchera dessus là-haut, et puis je Le verrai quand Il passera. Et dès que je poserai mon regard sur Lui, je me ferai aussitôt une idée sur Lui, sur ce qu’Il est. » Voyez-vous, Rebecca priait encore. Voyez-vous? Alors il arriva que Zachée se dise : « Mais je suis trop court pour atteindre la première branche. » C’est comme ça que bon nombre d’entre nous deviennent...?... « Je suis trop court pour atteindre la première branche. » Ainsi donc... Si vous voulez Le voir, vous savez, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Cela peut être ridicule, mais Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Et, vous savez, cela… il se peut que vous deviez même aller un matin à une réunion des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce qui est très ridicule pour votre prestige. Mais si vous voulez Le voir, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez.

[30] Vous dites : « J’ai appris qu’ils tiennent une réunion là-bas et, oh ! la la ! ils–ils crient, ils... Vous savez, je vais juste y aller ; en effet, je ne crois pas vraiment à ça. Mais je vais juste aller pour voir ce qu’ils font. » Vous voyez? Dieu frayera une voie pour que vous voyiez cela. Très bien. Et alors, le petit Zachée a eu une idée. Excusez-moi, je vous casse les oreilles presque maintenant. J’ai l’habitude de prêcher en plein air, dans des stades et tout ; je n’ai donc pas l’intention de vous crier dessus, mon ami.

[31] Mais Zachée a eu une idée, à savoir que s’il pouvait atteindre cette première branche, personne n’aurait cette taille-là. Alors, quand Jésus arriverait dans la rue, il verrait à quoi Il ressemble, et ainsi il se ferait une idée de ce qu’Il est. Alors, s’il ne L’appréciait pas, il Le rabrouerait, directement depuis l’arbre. Ainsi donc... Comment va-t-il monter dans cet arbre maintenant? Voilà la chose suivante. L’éboueur n’était donc pas encore passé, et il y avait un seau d’ordures au coin. « Eh bien, s’est-il dit, ce serait ridicule, mais c’est le meilleur moyen pour atteindre la première branche. » Il a donc regardé tout autour pour s’assurer qu’il n’y avait personne dans les environs. Il s’approche du seau d’ordures, et il essaie de le soulever. Et l’éboueur n’était pas encore passé, vous savez, c’était donc plein. Cependant, c’est la seule chose en vue, c’est ce qu’il devra donc utiliser. Eh bien, il a sur lui sa meilleure tenue. Maintenant, que va-t-il faire?

[32] Eh bien, vous savez, si Dieu a décidé que vous allez Le voir, vous Le verrez de toute façon, peu importe par quoi vous devez passer. Si quelque chose exerce une attraction là, vous pouvez être intellectuellement au sommet, pensant une chose, mais Dieu est ici en bas travaillant dans votre cœur. Rebecca priait. C’est ce qui a créé cette foi hier soir, vous voyez, la prière. Il s’est donc dit : « Eh bien, il n’y a qu’une chose à faire, c’est prendre cette poubelle dans mes bras. » Et il s’incline (un homme d’affaires), il saisit la poubelle, et le voici qui vient. Et il regarde autour de lui pour voir si Levinski lui-même ne se trouve pas là, avec d’autres personnes de leur milieu, en train de le regarder. Juste comme lorsqu’il est allé au petit-déjeuner, et quand il a regardé de l’autre côté, voilà que Jones était assis là. Oh ! la la ! comme Dieu peut agir sur un homme quand sa femme prie pour lui, et vice versa! Il se peut qu’il soit un personnage important dans la ville, mais Dieu sait comment le rendre petit. La prière fait cela.

[33] Il saisit donc le seau d’ordures, et il regarde, et son petit visage rougit, et il regarde par-là, et voici le cordonnier, voici l’homme qui vend des robes, et il... Oh ! la la ! On l’a bien vu maintenant, il ferait donc mieux de continuer. Quelques-uns ont donc dit : « Avez-vous vu, messieurs, ce matin, que Zachée est à ce petit-déjeuner... Je veux dire au... avec la poubelle en main? » Et il s’en va maintenant, et il arrive jusqu’à l’arbre, et son visage est rouge. Et on l’y a déjà surpris, et ainsi, c’est inutile de se lever pour sortir à présent. On vous a déjà reconnu; vous êtes ici. Si vous allez à une réunion, si vous vous levez, cela juste.. cela montre que vous y avez déjà été, donc il se passe quelque chose.

[34] Ainsi, alors qu’il soulève la poubelle, court là pour la déposer, il regarde alors sa belle tenue couverte d’ordures – l’homme d’affaires de la ville, le remarquable homme d’affaires! Très bien, la première chose qu’il fait ensuite, c’est de monter au-dessus d’eux. Levinski et les autres descendent la rue, en disant : « Vous savez, notre ami Zachée que voilà tient le célèbre restaurant, là sur l’avenue Grouch [en français le rouspéteur – N.D.T.] Vous voyez? Lui–Lui aussi est devenu éboueur; il est le broyeur d’ordures de la ville. » Oh! son petit visage brûlait; oh ! la la ! Sa juste indignation monta. « Peut-être nous devrions dire au rabbin qu’il a... Le...?... docteur, vous savez, le doctorat qu’il a... Un des membres de son église est devenu un – un ramasseur d’ordures dans cette grande église aristocratique qu’il fréquente. » Voyez-vous?

[35] Et ainsi, après leur passage, le petit Zachée monte sur la poubelle; il n’arrive toujours pas à atteindre la branche. Maintenant, il est dans une situation terrible ; il grimpe donc tout simplement sur l’arbre. Eh bien, je ne sais pas si vous savez ce que signifie « grimper sur l’arbre » ; c’est une expression du Sud : « se guinder, saisir la chose, se hisser tout simplement. » Et ainsi, il parvient à la première branche, et il regarde par ici, et il s’assied là. Et si cela n’est pas un beau tableau d’un–d’un chrét-... d’un–d’un homme, d’un homme d’affaires de la ville, avec sa tenue couverte d’ordures, ses mains ayant des échardes, grimpant dans un arbre pour regarder passer un saint comédien de pasteur. Vous pouvez imaginer quel genre de... Oh ! oui, c’est ce qu’on pensait de Lui : Quelqu’Un qui était taxé de diable, de Béelzébul, un Galiléen. Il avait une mauvaise réputation, pour commencer, étant né un enfant illégitime, comme les gens le pensaient. Vous voyez, le–le monde ne Le connaît pas du tout, frères. Ils ne savent toujours pas ce que c’est. Ils pensent que nous sommes fous. Ils ne L’ont pas encore rencontré ; c’est tout.

[36] Donc, pendant qu’il est assis là-haut, les jambes croisées, se balançant sur la branche... Eh bien, si ce n’est pas là un beau tableau! Un homme de son rang dans la ville, la poubelle, avec les mouches tout autour ! Maintenant, les mouches sont sur Zachée. Et le voici assis là-haut, couvert d’ordures et dégageant des odeurs, des échardes dans les mains, tout cela pour pouvoir voir un fanatique de Prophète de Galilée, appelé Prophète. Sa propre église était contre la chose. Mais, vous voyez, Rebecca continuait sa prière; voilà ce qui agissait. Il se dit donc : « Maintenant, attends. Si je m’assieds ici, Il pourrait me voir. Tu sais quoi? Je me souviens que Rebecca m’a dit que cet Homme pouvait discerner ce qu’on pense dans son esprit. Tu sais quoi ? Je vais me cacher à Lui. » Il monte donc un peu plus haut dans l’arbre, et il trouve un endroit où deux branches se rencontrent. Cela fait un bon endroit où s’asseoir. C’est un bon endroit où nous asseoir nous tous, là où deux chemins se rencontrent, le vôtre et celui de Dieu. C’est là que la décision doit être prise.

[37] Il s’est donc assis sur cette branche, et il s’est dit : « Maintenant, une minute, si ce Prophète galiléen... Eh bien, quand je vais rentrer, Rebecca va dire : ‘L’as-tu vu, ce qu’Il a fait avec Philippe, ou avec Pierre, ce qu’Il–Il a fait avec d’autres ? Comment Il pouvait regarder dans l’auditoire et discerner ce que les gens faisaient ou leurs pensées?’ C’est donc certain, comme je me tiens juste ici devant Lui, qu’Il pourrait lever effectivement les yeux (l’olivier n’étant pas trop grand) et qu’en serait-il s’Il me voyait assis ici? Eh bien, Il me verrait certainement. Mais… et puis encore, qu’en serait-il si Levinski arrivait à me voir ici en haut, et qu’alors tous les autres entouraient l’arbre et me montraient du doigt? Eh bien, ne serait-ce pas quelque chose? Donc, la meilleure chose à faire pour moi, c’est de me dissimuler. »

[38] Il saisit donc les branches et les tire toutes autour de lui, se couvre entièrement comme dans un bon camouflage; personne ne peut le voir. Et il ne laisse qu’une petite feuille, afin qu’il puisse la soulever comme ceci pour regarder. Et cette petite feuille, vous... Personne ne peut le voir; les branches de l’arbre sont toutes tirées autour de lui, et c’est un tout petit homme adossé contre le tronc de cet arbre, avec toutes les branches autour de lui, les feuilles autour de lui, avec la petite feuille qu’il pourra soulever pour regarder. Il s’est dit : « Maintenant, les gens ne sauront jamais. Jamais personne ne me verra ici. Je suis bien caché. » Ne vous en faites pas, il y a Quelqu’Un qui sait où vous êtes. Et pendant qu’il est assis là quelques minutes, réfléchissant, et les mouches viennent encore sur lui, et il lui arrive d’entendre un bruit. Il se dit : « Ça doit être Lui qui vient. » Il y a généralement du bruit là où Il est, vous savez. On entend toujours...?...

[39] Vous savez, dans l’ancien temple, quand le sacrificateur était oint et qu’il entrait dans le–le temple, à sa... Aaron, à sa robe, qui était confectionnée d’une manière spéciale, il y avait une clochette et une grenade, et cela exigeait une certaine manière de marcher. En effet, quand il marchait, ces robes, les clochettes et la grenade faisaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel », pendant qu’il marchait. Et le seul moyen par lequel l’auditoire savait qu’il était encore en vie, c’était par ce bruit. Des fois, je me pose des questions. Bangor devrait savoir que quelqu’un est vivant ici, et on le sait aussi par votre façon de marcher : Saint, saint, saint est l’Eternel. Le bruit rend louange et gloire; nous sommes des souverains sacrificateurs qui offrons un sacrifice spirituel, les fruits de nos lèvres donnant gloire à Son Nom. C’est ce que nous sommes. Les fruits de nos lèvres donnant gloire à Son Nom !

[40] Puis, quand Il est arrivé au coin, voilà la chose, le grand bruit. Et Zachée soulève sa petite feuille pour voir. Il a dit : « Jamais personne ne me verra ici. » Il jette alors un coup d’œil au coin, et il voit un très grand homme en train de repousser au coin, en train de repousser...?... cela : « Je suis désolé, vous devez vous écarter du chemin. » Derrière lui, deux ou trois hommes disaient : « Désolés, le Maître s’en va prendre Son petit-déjeuner ce matin, et on–on ne peut pas interrompre. Désolés ! Reculez ! » Il a dit : « Ça doit être la description du gars qui s’appelle Pierre, cet homme à qui Il avait dit qui il était et qui était son père. Ça doit être lui qui est là en tête et qui repousse les gens. »

[41] Et juste alors, le petit Zachée regarde, et là se tient un de ses–de ses clients. « Eh bien, dit-il, ils ont amené cet enfant ici ce matin, alors que je sais que les médecins ont dit, il y a deux jours, que cet enfant allait mourir. S’ils ont dû déplacer cet enfant dans cet air matinal, il mourra. Ils ne peuvent pas faire cela. Combien les gens peuvent être des fanatiques ! Et le père et la mère se tiennent là avec cet enfant faisant la fièvre et enveloppé dans une couverture, et les médecins ont déclaré l’autre jour dans mon restaurant, quand j’ai demandé les nouvelles de cet enfant : ‘Il se meurt. Et il est gravement atteint d’une maladie, et juste une moindre exposition à l’air le tuerait à l’instant.’ Et voici ce père et cette mère qui ont été tellement excités par ce fanatique de Pasteur qu’ils ont amené cet enfant dehors dans la rue, contrairement aux recommandations du médecin. Et maintenant, observez ; on les repousse. Ces douze hommes autour de Lui doivent être ceux qui Le protègent et Le gardent loin de la foule. C’est ce que Rebecca a dit. Eh bien, je t’assure, cet homme devrait être mis en prison pour avoir fait sortir cet enfant. » Tout à coup, le petit père fidèle prend l’enfant dans ses bras, et une belle petite mère court juste là dans la rue et tombe presque à genoux. Ce grand et aimable homme de Pierre dit : « Chère soeur, nous sommes vraiment désolés ! Notre Maître ne peut rester plus longtemps debout. » « Mais, oh! gentil monsieur, mon enfant est mourant. Il n’a que quelques minutes à vivre, et je crois qu’une parole de votre Maître changera tout le cours des choses. » Zachée a levé un peu plus la feuille et a dit : « Qu’est-ce que c’est? » Juste une parole, Il sait ce qu’il en est. Pas même un moineau ne peut tomber dans la rue; Il le sait. Il connaît vos prières pour cette série de réunions. Il sait tout ce qui s’est passé. Il est aimable, gentil, doux, et... Et Il s’est arrêté, comme Il l’a fait pour l’aveugle Bartimée, juste en dehors de la porte, quelques heures plus tard. Il n’avait pas pu entendre le cri de Bartimée; il y a trop de gens qui crient et qui font des histoires. C’est sa foi qui L’a touché. Il s’est arrêté et s’est retourné, et Il a dit : « Fille, ramène ton bébé à la maison, car ta foi a sauvé l’enfant. » Eh bien, je peux voir Zachée : « As-tu déjà entendu un fanatisme comme celui-la? » Et à ce moment-là, le père aussi a levé les mains et a dit : « Gloire au Dieu vivant ! Je crois et j’accepte la guérison de mon enfant maintenant même. » Il ôte la couverture qui couvrait l’enfant, dépose celle-ci dans la rue, et une fillette de six ou huit ans descend la rue en sautant à la corde. C’était Jésus.

[42] Zachée a dit : « C’est étonnant. Tu sais quoi ? Je viens de décider que je ferais mieux de garder ma grande bouche fermée. Peut-être que j’ai tort. Je ne veux certainement pas qu’Il me voie. » Alors il soulève encore sa petite feuille, disant : « Je me demande s’Il est tout près. » Et il regarde en bas. Voici qu’Il avance juste sous l’arbre. Et Il s’arrête. Zachée dit : « Comme je suis content qu’Il ne puisse pas me voir ! » Et Il s’est arrêté; Il a levé les yeux dans l’arbre et a dit : « Zachée, sors de là; descends. Je rentre avec toi aujourd’hui dans ta maison pour le dîner. » Il ne savait même pas... non seulement Il savait qu’il était là-haut, Il savait qui il était. Je pense que toute sa vie il était heureux avait été à cet endroit par où Jésus devait passer. Il est devenu un membre de l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Évangile de Jéricho. Je suis heureux d’en être aussi membre. Il n’était plus jamais le même après cela. Rebecca a été récompensée pour sa prière. Son mari a été sauvé ce jour-là, et Jésus a pris le dîner chez elle. « Je dois rentrer avec toi aujourd’hui», a-t-Il dit.

[43] Et, mes amis, Il peut rentrer avec vous aussi. Il se peut qu’il y ait un Zachée assis ici, je ne sais pas. Lui le sait. Si vous essayez de vous cacher derrière quelque chose, d’éviter vraiment de faire votre véritable confession pour recevoir Christ, le Saint-Esprit, dans votre cœur, Lui sait exactement où vous êtes. Il vous parle maintenant même. Inclinons la tête juste un moment. Dieu bien-aimé, quelque chose d’exceptionnel m’a frappé en ce moment. Je l’ai senti; je ne dois pas l’exprimer, Seigneur, pas à ces gens qui sont ici, je serais un hypocrite, mais je n’ai pas fini mon histoire. C’est comme si ceci doit être le moment. Peut-être qu’il y a un Zachée ici. Tu viens de parler au cœur d’un homme et d’une femme, en disant : « Je veux aussi rentrer avec toi aujourd’hui. »

[44] Tu les as vus assis ici à table. Ils ont appris que Tu devais passer par ici ce matin, et ils se sont assis. Ô Seigneur Dieu, puissent-ils être comme Zachée, descendre de l’arbre, et dire : « Seigneur Dieu, si j’ai fait quelque chose de mal, je vais arranger cela. » S’ils ont négligé l’église, s’ils ont négligé leur prière, s’ils ont négligé leur devoir en tant que chrétiens, ou en tant que croyants ou en tant que membres d’église, s’ils ont négligé de recevoir le Saint-Esprit, de T’inviter, Tu frappes à leur cœur ce matin. Accorde, Seigneur, que maintenant même une telle personne écarte ce petit camouflage et sorte droit en plein air et dise : « Seigneur, rentre avec moi aujourd’hui pour demeurer avec moi. Je veux T’amener...?... Peut-être que les prières de ma femme ont été exaucées, ou les prières de mon mari ou de ma mère. La prière a été exaucée, Seigneur. Tu m’as trouvé juste ici à cette table. Je veux que Tu saches, Seigneur, que je reconnais que c’est Toi. Je lève ma main vers Toi et implore miséricorde. »

[45] Et pendant que nous avons la tête inclinée et que chaque personne est en prière, juste au fond de votre cœur, je veux que vous soyez sincères maintenant. Si vous me recevez comme votre frère, le même Saint-Esprit, qui connaît les pensées de chaque cœur, est ici maintenant. Il connaît votre cœur, et quelque chose m’a arrêté dans mon message et a dit : « Voici le moment. » Il a parlé à quelqu’un. Alors que personne ne relève la tête ici, nous avons une petite soeur pour jouer. Mais je veux que, s’Il traite avec votre cœur, vous... Vous ici qui sentez que Dieu a frappé à votre cœur, consacrez...?... Si quelque chose, peut-être qu’ils Le reçoivent comme leur Sauveur. Voulez-vous lever simplement la main et dire : « C’est moi, Seigneur » ? Soyez honnête avec Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Très bien. Il frappe à... Voulez-vous rentrer à la maison avec Lui? Voulez-vous L’emmener chez vous ? Allez-vous encore... Vous dites : « Eh bien, nous L’avons trouvé. » Mais vous refusez de descendre de l’arbre. Pouvez-vous le faire? Voulez-vous rentrer à la maison avec Lui?

[46] Vous voudrez qu’Il vienne à votre lit de mort. Vous pouvez Le refuser ce matin, mais Il ne sera pas là au lit de mort. Vous pouvez attrister l’Esprit de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant? Vous dites : « Qu’est-ce que cela fait, Frère Branham, si je lève la main? » Eh bien, cela change la mort en Vie. Vous brisez chaque loi scientifique quand vous levez la main. Que Dieu vous bénisse, soeur. La science dit que vos mains doivent pendre ; la gravitation les garde baissées. Mais il y a un Esprit qui vous environne, et Celui qui est en vous, l’Esprit qui est autour de vous, c’est le Saint-Esprit, et Il vous change, disant : « Vous avez tort. Vous professez être chrétien avec tout ce mal dans votre cœur. »

[47] C’est comme Zachée ; il pensait qu’il était un croyant. Vous avez critiqué les réunions; au départ vous n’y croyiez pas. Eh bien, je m’adresse à vous, mon enfant... C’est certain, lorsque vous avez alors levé vos mains, cela brise les lois de la gravitation, lorsque vous levez votre main. L’Esprit qui est en vous a pris une décision : « Je désire avoir Jésus. Peu m’importe ce que cela me coûte. Si je dois perdre mon prestige et tout, si je perds mon moi, je le retrouverai en Toi, Seigneur. Je lève ma main, ô Dieu ; la voici. Je confesse que je suis un chrétien, mais je suis colérique et méchant, et il y a toutes sortes de choses dans mon cœur. Ote cela ce matin, Seigneur. Tu m’as trouvé ici à table comme Tu as trouvé Zachée en haut dans l’arbre. » Voulez-vous lever la main? Quatre papas ont levé la main, mais il y en a encore un ici. Dieu parle maintenant. Si vous croyez que je suis Son serviteur, il en reste encore un. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. C’est à vous de prendre la décision. Jésus ne pouvait pas monter dans l’arbre pour l’en faire descendre; c’était à lui-même de descendre.

[48] Pendant que nous continuons à prier, Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, Ton Saint-Esprit est le Don que Christ nous a envoyé, et nous L’aimons. Il est notre Berger, et nous ne manquerons de rien. Et nous sommes si heureux qu’Il nous dirige près des eaux paisibles et restaure nos âmes. Il nous plante près des courants d’eau, et la feuille ne se flétrira point, même la mort ne fera pas flétrir la feuille. Si cette tente où nous habitons sur terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui attend. Rien ne peut se flétrir; nous avons la Vie Eternelle, la Vie même de Dieu qui demeure en nous par le Saint-Esprit ne peut pas périr. Cela doit être ressuscité comme Christ l’a promis. Et je prie maintenant que Tu bénisses infiniment ceux qui ont levé la main et ceux qui auraient dû le faire, mais qui ne l’ont pas fait. Et je prie, ô Dieu, que cet Esprit d’amour parmi les frères et sœurs ne meure jamais, qu’il soit toujours vivant parmi eux, Seigneur, et que les différends soient tous ensevelis sous le Sang, et que cette communion demeure jusqu’à ce que Jésus vienne, et que nous soyons soudés ensemble comme un grand corps. Accorde-le, Père.

[49] Bénis les malades qui sont ici ; il y en a, à ce que je sache, qui cherchent une aide de ta part. Qu’ils sachent que Tu leur révèles que Celui qui leur parle, c’est le Saint-Esprit. C’est Lui qui guérit toutes nos maladies. Et nous prions qu’Il guérisse maintenant chaque maladie qui est parmi nous, et qu’Il ôte la faiblesse, les maladies corporelles de ces pèlerins et étrangers pour le monde, Tes propres chers enfants. Accorde-le, Père. Puissions-nous, en partant d’ici ce matin, puissions-nous partir heureux, en nous réjouissant, étant guéris et bien portants, renouvelés dans notre esprit et dans notre cœur. Nous pouvons aller à différents coins et témoigner aux stations-service et que sais-je encore. Jésus demeure le même Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Bénis aussi les ministres qui sont ici ce matin, les hommes d’affaires ; que leurs affaires prospèrent. Révèle à chacun de nous que les affaires les plus grandes et les plus importantes qui doivent se faire aujourd’hui, ce sont les affaires de notre Père. Ô Dieu, puissions-nous nous occuper de Ses affaires en tant que Ses chers enfants, en nous conduisant comme des gentlemen chrétiens et des dames chrétiennes. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[50] Vous sentez-vous très bien? Ai-je encore cinq minutes ? Etes-vous vraiment très pressés? Je veux juste vous dire quelque chose. La raison pour laquelle je suis là où je suis aujourd’hui, dans ces rangs du Plein Evangile, c’est parce que je crois cela. Je crois que nos corps sont venus de la poussière de la terre. Nous en sommes tous conscients. La Bible le dit en premier; la science le démontre. Nous sommes constitués de seize éléments de la terre : le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et ainsi de suite, des atomes. Si donc il en est ainsi, lorsque ce monde n’était qu’une désolation volcanique, nos corps reposaient dans cette terre. Juste un petit encouragement pour vous. Les gens pensent que je suis un mystique, un isolationniste. Mais je ne le suis pas. Je suis votre frère. Oui. J’aimerais rentrer à la maison avec vous pour le dîner, avoir réellement une vraie communion. Il y a une petite pièce au-dessus qui m’attend. Je ne peux pas être serviteur de Dieu et servir un homme en même temps; je dois rester quelque peu seul, loin des gens, prier, et juste pour vous parler du problème...?... Il est plus tard que nous ne le pensons.

[51] Nous devons enfouir la semence en terre. Quand j’ai quitté la Finlande, il y a quelque temps, juste après la Première Guerre, ou plutôt la dernière guerre mondiale, les gens étaient là, liant les hommes, les femmes, attachés à des harnais; les petits enfants couraient devant eux avec des lanternes la nuit, et ils grattaient le sol. Si de toute façon ils ne brisaient pas la surface du sol pour y enfouir la semence, ils mourraient tous de faim l’année suivante. Ils rentraient cela avant la venue de la neige. Ils devaient enfouir cela, il n’y avait pas de nuit. Ils ne pouvaient pas arrêter le temps. Les lanternes ! Les gens ne pouvaient pas utiliser des tracteurs; ils n’en avaient pas. Ils mettaient des harnais sur leurs femmes pour qu’elles tirent la herse, rien que pour gratter le sol, les hommes étant juste derrière. Il fallait enfouir la semence, sinon il n’y aurait pas de récolte. Frères, sœurs, il est plus tard que vous ne le pensez. Nous devons, d’une façon ou d’une autre, gratter le sol ; jour et nuit nous ne nous arrêtons pas. Nous devons enfouir la semence, la Parole, dans les–dans les cœurs des gens. Si nous ne le faisons pas, il n’y aura aucune récolte... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... et venant de la terre...?...


CODE: 58-0517E
TITRE: Le Péché D'Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Restons debout un instant, s'il vous plaît, pour la prière. Cher Dieu, nous sommes reconnaissants pour cet autre privilège d'être de ce côté-ci de l'éternité pour prêcher encore la Parole de Ton Fils. Et nous voudrions Te demander ce soir de bien vouloir nous parler à travers Ta Parole d'une manière particulière. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... avoir la grande communion du Saint-Esprit dans nos vies ainsi que dans notre message ce soir. Et que ce - les nécessiteux obtiennent ce dont ils ont vraiment besoin. Nous prions aussi que Tu guérisses les malades ce soir, Seigneur. Que la gloire Te revienne, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Après le merveilleux moment de communion de ce matin, au déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, nous avons eu une grande communion, et nous en remercions le Seigneur. Et maintenant, ce soir, étant donné que beaucoup d'entre vous sont debout... Et quand nous sommes arrivés, il y avait des gens là dans la rue, par manque de place à l'intérieur. Aussi voulons-nous faire aussi vite que possible. Et j'ai appris de mon fils qui m'attendait à la porte que je - je devrai encore prêcher demain après-midi, je crois, ici. Le Seigneur voulant, je prêcherai alors pendant un petit moment sur le sujet : Pourquoi dois-je naître de nouveau? Juste un petit message évangélique, bref, n'excédant pas vingt-cinq minutes; on sortira vers quinze heures trente, pour que vous puissiez rentrer chez vous vous reposer, en prévision de la soirée de demain, aussi. Demain soir, nous comptons tenir un service de guérison, et nous continuerons alors jusqu'à mercredi soir prochain.

[3] Ce soir, je désire lire un petit passage des Ecritures (juste pour avoir le contexte de - nous introduire dans l'ambiance de la réunion), qui se trouve dans Matthieu 12, verset 42, juste pour avoir une toile de fond de ce que nous voulons dire, un petit contexte. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint de l'extrémité de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Ce soir, Dieu voulant, j'aimerais prendre un texte portant sur le sujet : Le péché d'incrédulité. Et en fait, il n'existe qu'un seul péché, et c'est l'incrédulité. Bien des fois, nous pensons que le péché c'est boire, se livrer au jeu d'argent, commettre adultère, ce n'est pourtant pas ça le péché; ce ne sont que les attributs de l'incrédulité. Un homme et une femme font ces choses parce qu'ils ne croient pas au Seigneur Jésus. S'ils croyaient au Seigneur Jésus, ils ne feraient donc pas ces choses. Donc, le péché, ce que nous, nous appelons péché, ce sont les attributs de l'incrédulité. Et il n'y a que deux esprits qui tiennent l'homme sous leur emprise : c'est soit sa foi, soit son incrédulité. Chacun de nous ce soir est possédé de l'un de ces esprits.

[4] Et l'incrédulité est une chose si horrible. Et ici, Jésus venait d'apporter un enseignement aux gens et de les réprimander à cause de leur incrédulité. Et au chapitre précédent, Il avait dit : "Et vous, Sidon et Capernaüm qui avez été élevées jusqu'au ciel, vous serez abaissées jusqu'au séjour des morts, car si les miracles qui ont été accomplis au milieu de vous et dans Sodome et Gomorrhe, ainsi que dans les autres villes... Si ces miracles avaient été accomplis dans - dans Sodome et Gomorrhe, qui ont été accomplis à Capernaüm, a-t-Il dit, elles subsisteraient encore aujourd'hui." Pourquoi donc Sodome et Gomorrhe n'avaient-elles pas subsisté? Elles avaient reçu un ange; elles avaient reçu un message de délivrance. Elles avaient reçu une prophétie, les avertissements de la part de Dieu, mais elles n'avaient pas accepté cela. Et aujourd'hui, Sodome et Gomorrhe gisent au fond de la mer Morte, il n'en reste même pas de ruines. C'est la conséquence de l'incrédulité. Et Jésus a dit : "Il y a maintenant ici plus que ce message-là." Et les gens ne croient toujours pas cela.

[5] Et Il y a donc fait allusion, et on venait de Le traiter de Béelzébul. Et Béelzébul était supposé être le prince des démons. Et parce qu'Il pouvait discerner les pensées des gens, leur disant où ils avaient été et ce qu'ils avaient fait, ces derniers disaient qu'Il avait en Lui un mauvais esprit qui faisait cela. Pouvez-vous imaginer que des hommes et des femmes, qui avaient été - suivi pendant des années des enseignements sur les Ecritures et qui avaient de grandes écoles des choses spirituelles, qu'ils soient dans une condition telle que voyant une pareille chose ils qualifient cela d'une oeuvre du diable, alors que les Ecritures avaient clairement déclaré que c'est cela qui arriverait. Mais ils étaient tellement plongés dans leurs propres dogmes et dans leur propre théologie qu'ils ne Le reconnurent pas.

[6] Dans tous les âges, Dieu a travaillé au travers des hommes. Et la raison pour laquelle ils n'ont pas cru en Lui, c'est qu'Il accomplissait ces glorieuses oeuvres de Dieu, alors qu'Il n'était qu'un homme. Mais Dieu Se manifeste à travers Ses sujets selon Son bon plaisir, car Il est un Esprit. Et Dieu S'est manifesté à travers Son Fils, le Seigneur Jésus. Et les gens essayaient de dire qu'Il Se faisait Dieu. Et ils disaient qu'un homme qui ferait cela était passible de lapidation ou de mort (la peine capitale, en effet, la lapidation était la peine capitale), et ils ne pouvaient pas comprendre que Lui, un Homme, puisse faire cela. Et le monde n'a pas tellement changé. Il est toujours difficile aux hommes de comprendre que Dieu est un Esprit qui oeuvre au travers des hommes. Dieu a toujours ouvré au travers des hommes, dans tous les âges. Il S'est manifesté à travers Moïse, Elie, Noé, et Hénoc. A travers tous les âges, Dieu S'est manifesté à travers Son agent qui est l'homme. Et Il a promis que dans cet âge des Gentils, Il Se manifesterait à travers Ses sujets, l'Eglise. Mais le problème aujourd'hui, c'est que chacun cherche à dire : "L'Eglise dont Il parlait, c'est ma dénomination." Et on ne l'admettra pas pour l'autre. Mais Dieu n'oeuvre pas à travers les dénominations; Il oeuvre au travers des individus.

[7] Et là au verset précédent, nous voyons qu'Il réprimande ces gens et leur parle de leur péché d'incrédulité. Il a dit que... a parlé de Jonas, et comment Jonas s'était rendu dans une ville de cent quatre-vingt mille habitants. Et Dieu l'avait envoyé là vers ces gens avec un message. Et la plupart d'entre nous connaissent bien l'histoire, qu'il a pris un bateau pour Tarsis. Et en route survint une tempête. Oh! Tant de fois, nous aimons dire que Jonas était complètement en dehors de la volonté de Dieu. Et il l'était peut-être par rapport à la commission. Mais Dieu fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L'aiment. Et Il a changé le voyage de ce prophète désobéissant en l'une des plus grandes bénédictions dont nous pouvons lire le récit. Quand le navire était près de couler, on lui a lié les mains et les pieds et on l'a jeté par-dessus bord. Et dans l'eau, un gros poisson est venu et l'a avalé. Et tout le monde sait qu'après avoir mangé, le poisson va au fond de l'eau et là, il fait reposer ses nageoires. Donnez à manger à vos petits poissons rouges. Observez comment ils descendent au fond. Après avoir rôdé dans l'eau et avoir trouvé à manger, ils descendent ensuite et donnent du repos à leurs petites nageoires, au fond. Tous les poissons font cela.

[8] Et ce gros poisson, préparé par Dieu, que nous croyons avoir été une baleine, quand il a avalé Jonas, il est descendu au fond se reposer, car ce devait être assez difficile de nager là au-dessus avec cette grande tempête qui jetait l'eau de-ci de-là avec violence. Et il se retrouvait le ventre plein, aussi se dit-il qu'il descendrait se reposer. Et je me suis souvent dit, quand j'entends les gens dire : "Eh bien, j'ai accepté Christ comme mon Sauveur, mais, vous savez, je - je n'arrive pas à vivre la chose", ou quand j'entends quelqu'un dire : "J'ai accepté Christ comme Celui qui me guérit, et je... Oh! Je ne sais pas, je - je ne vois pas d'amélioration pour ma main. Mon estomac ulcéré ne s'améliore pas du tout. Ma tête n'a pas cessé de faire mal." Alors, vous n'avez accepté Christ que selon une conception mentale. Quand vous recevez Christ dans votre coeur, désormais, aucun symptôme ne vous dérangera. Peu importe ce qui arrive, vous confessez toujours que la Parole de Dieu est la Vérité.

[9] Oh! Ce petit endroit sacré où l'homme, à l'instar de Moïse, peut rencontrer Dieu au fond du désert. Après avoir reçu quarante ans de solide instruction, les diplômes les plus élevés qui soient - qui puissent être délivrés, ayant reconnu sa position de libérateur, et en tant qu'Hébreux, il savait que Dieu l'avait appelé pour cette commission; pourtant devant ce buisson ardent, en cinq minutes il sut plus au sujet de Dieu, que tout ce que lui avaient enseigné toutes ses quarante années de théologie. Il était dans la Présence de Dieu. Et tout homme qui va dans le champ pour prêcher l'Evangile ne devrait jamais aller avant d'avoir eu cette expérience du fond du désert. Nul ne pourrait lui ôter cela de la tête à force d'explications. Peu importe combien ils tordent les Ecritures et disent ceci, cela, si vous avez déjà rencontré Dieu face à face par le véritable baptême du Saint-Esprit, il n'y a pas assez de théologiens dans le monde pour effacer cela de votre mémoire. Quelque chose est arrivé; vous avez été là. Quand un homme en arrive là, personne ne peut lui ôter cela à force d'explications. Et quand une personne atteint ce niveau en Christ, cette foi qui dit : "Par Ses meurtrissures je suis guéri", il ne pourrait - pourrait y avoir assez de médecins au monde pour vous dire que vous êtes sur le point de mourir. Peu importe les symptômes, vous continuez de croire de toute façon.

[10] C'est comme Abraham qui appela les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, il prit Dieu sur Sa Parole, croyant qu'Il était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Aujourd'hui, le problème avec l'église, c'est que nous venons avec l'espérance au lieu de la foi. La foi est sûre. La foi n'a pas besoin de stimulant; la foi sait de quoi elle parle. La foi est forte. La foi a la poitrine velue; quand elle parle, les autres se taisent. Les symptômes ne peuvent même pas parler du tout quand la véritable foi divine parle. C'est elle qui a la parole. Elle sait où elle en est. Elle a de l'expérience. Quand j'entends les gens parler des symptômes qu'ils ont, je pense à Jonas. S'il y avait un homme qui avait le droit de se plaindre de symptômes, c'était Jonas. On pourrait croire qu'il avait rétrogradé parce qu'il était en dehors de la volonté de Dieu quand il avait manqué de faire ce que Dieu lui avait dit de faire. Et il était - avait donc les mains liées derrière lui; et là dans l'océan houleux, il y avait une grande tornade à la surface, il était dans le ventre d'un poisson, dans le ventre d'une baleine avec des algues autour du cou ainsi que la vomissure. Et quand il regardait de ce côté-ci, c'était le ventre de la baleine. Qu'il regarde de n'importe quel côté, c'était le ventre de la baleine. Vous parlez de symptômes, lui en avait! Personne ici n'est dans cette situation.

[11] Mais regardez ce qu'a fait cet homme. Nous, nous nous imaginons qu'il était un rétrograde et qu'il était donc en dehors de la volonté de Dieu, et que nous, nous sommes parfaitement dans Sa volonté. Mais dans cette situation, il a dit : "Ce sont de vaines idoles. Je n'y prêterai même pas attention. Mais une fois encore je regarderai en direction de Ton saint temple." En effet, il savait que lorsque Salomon avait consacré le temple, il avait adressé cette prière à Dieu : "Quand Ton peuple sera en difficulté quelque part et qu'ils regarderont vers ce saint temple, exauce alors leurs prières, Seigneur, et délivre-les"... Et il croyait à la prière de Salomon, et c'était un temple que l'homme avait bâti. Et si avec ces symptômes et dans cette situation il pouvait croire à la prière de Salomon, et c'était un temple érigé par des hommes, combien ce soir devrions-nous dans la situation présente ne pas regarder à un temple que des mains ont érigé ou à un homme terrestre qui a prié, mais au trône de Dieu Lui-même, Lui à la droite de Qui Jésus Se tient, faisant intercession avec Son propre Sang sur base de notre confession, alors qu'Il est mort dans ce but-là. Nous devrions détourner les yeux de nos symptômes et appeler ces choses qui sont comme si elles n'étaient pas. Dieu a fait la promesse.

[12] Et voyez ce que Dieu a fait pour ce prophète dans cette situation. Il l'a gardé en vie pendant trois jours. Or, nous savons que les habitants de Ninive adoraient des idoles. Et leur dieu de la mer, c'était la baleine. Et tous les pêcheurs étaient sur le rivage, et voici venir la baleine qui nageait droit vers la côte et vomit le prophète sur le rivage : le dieu produisant le prophète. Ils allaient certainement l'écouter. Et quand il a parcouru la ville en prêchant, ces gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche se sont repentis au point de mettre la cendre et le sac sur leurs animaux. Et Jésus en a parlé, que les habitants de Ninive se sont repentis à la prédication de Jonas, et Il a ajouté : "Un plus grand que Jonas est ici." Mais les gens L'ont traité de Béelzébul.

[13] Il a ensuite parlé de la reine du Midi que nous savons être la reine de Séba. Or, si vous évaluez sur votre carte la distance entre la Palestine et Séba... Eh bien, Dieu ouvrait du temps de Salomon, encore qu'Il n'a jamais laissé Son peuple sans témoin. Dans chaque âge, Dieu a placé Son don au milieu de Son peuple. Prenez encore ceci : dans tous les âges, Dieu a eu un représentant sur terre; jamais Il n'a manqué de témoin. Et au temps de Salomon, Dieu a donné un don à Salomon. Et quand Dieu envoie un tel don, si les gens le rejettent, c'est le chaos pour les gens. Mais si les gens reçoivent un tel don, c'est alors un âge d'or pour ces gens. Et Il essayait de leur faire savoir que c'était leur âge d'or, mais ils refusaient de le recevoir. Il a dit : "Je suis venu et j'ai accompli les oeuvres de Dieu devant vous, mais vous ne croyez pas en Moi. " Il a dit : "Considérez ce qui est arrivé aux jours de Jonas et considérez ce qui est arrivé aux jours de Salomon. " Eh bien, prenons un peu cela pour quelques minutes et considérons les jours de Salomon.

[14] Quand Dieu a donné le grand don de discernement à Salomon, et que tout Israël s'est rassemblé autour de cela... Oh! Ne serait-ce pas un grand jour aujourd'hui, si toutes les églises se rassemblaient autour de ce grand Don de Dieu, le Saint-Esprit? Ne serait-ce pas merveilleux si nous oubliions nos différences et nos dénominations pour tout simplement nous rassembler autour du plus grand Don que Dieu ait jamais envoyé sur la terre, le Saint-Esprit? Son Fils est mort afin qu'Il puisse venir. Vous dites : "Le Saint-Esprit est-Il un Don plus grand que Christ? C'est par Christ qu'est venu le Saint-Esprit." Quand on L'a traité de Béelzébul, Il a dit : "Si vous dites cela de Moi, le Fils de l'homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et fera la même chose, un seul mot contre Lui ne vous sera jamais pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir." Et ceci est un jour plus grand que celui-là : le Saint-Esprit est à l'oeuvre partout dans Son Eglise. Et ne serait-ce pas merveilleux? Il en serait comme il en était aux jours de Salomon. Et tout le monde sait que l'époque de Salomon c'était le millénium d'or d'Israël. Ils ont bâti le temple. Toutes les nations les craignaient.

[15] Et aujourd'hui où nous avons tellement peur, des Spoutniks dans les cieux... J'ai vu quand la Russie en a placé un là maintenant, avec succès, de plus d'une tonne. Un de ces jours, ils vont se réveiller. Et nous construisons des abris partout. A quoi vous servira un abri quand une bombe à hydrogène... Alors que j'avais le privilège de parler dernièrement à un homme de science, il a dit : "Frère Branham, cette bombe fera une excavation de cent soixante-quinze pieds [environ 56,7 m - N.D.T.] sur une surface de cent milles carrés [environ 161 m² - N.D.T.]." Qu'arriverait-il si vous étiez à cinq cents pieds sous terre? Eh bien, la secousse mettra chaque particule de votre corps en pièce. Qu'arriverait-il si vous étiez à des centaines de milles? Cela donnera toujours le même effet. Dieu a fait qu'il en soit ainsi. Il n'existe point de lieu de refuge ici bas excepté un seul; et nous avons un abri antiaérien. Il n'est ni en acier ni souterrain; il est fait de plumes. Nous demeurerons sous Ses ailes et nous serons enlevés avant que ces choses n'arrivent : à l'abri et en sécurité.

[16] Et nous voyons qu'Israël était en sécurité tant qu'ils se rassemblaient autour de leur Dieu. Et cela devait avoir suscité une grande curiosité partout. Les gens qui passaient, voyaient l'unité et la cohésion d'Israël. Et la nouvelle s'est répandue d'une nation à une autre. Ce serait pareil aujourd'hui dans notre grand, beau et merveilleux pays qu'est l'Amérique, si toutes les églises se rassemblaient et que les chrétiens unissaient leurs coeurs, "et si le peuple qui est appelé de Mon Nom s'assemble et prie, alors J'écouterai des cieux". Ne serait-ce pas un - la chose la plus effrayante que la Russie n'ait jamais connue, s'ils apprenaient que toute la chrétienté de l'Amérique s'est unie? Ce serait certainement le cas! Personne ne peut combattre Dieu. Et Israël était uni de cette manière-là. Et ils ne connaissaient pas de guerres; tout le monde avait peur d'eux, pas peur d'Israël, mais peur de leur Dieu.

[17] Et comme les voyageurs venaient de différents coins du monde, allant d'un lieu à l'autre, ces nouvelles parvinrent directement à Séba. Tout celui qui venait, disait à la petite reine là-bas : "Oh! Vous auriez dû être là en Israël; Dieu leur a envoyé un grand don qui est à l'oeuvre. J'étais présent et je l'ai vu être manifesté." Combien cela a dû être émouvant! Et vous savez, "la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu." Et comme la petite reine continuait à écouter ces différentes personnes parler d'un Dieu là-bas qui avait oint un homme avec un grand don, son coeur commença à avoir soif. Les Ecritures disent que vous êtes le sel de la terre. Et si vous voulez que les gens aient soif de Christ, soyez simplement salés. C'est tout ce que l'Eglise doit faire. Le sel donne soif. Mais si le sel a perdu sa force, si l'Eglise a perdu sa force et est tout simplement devenue une dénomination, elle n'est désormais plus bonne à rien, sinon à être un sujet de conversation et à être foulée au pied par les hommes. Quel jour que celui dans lequel nous vivons, quel reproche pour les gens! Mais Dieu est Esprit, Il a fait cela.

[18] Bon, remarquez. Et cela a donné à cette petite reine une grande envie de se rendre là-bas pour voir ce qu'il en était. Or, n'oubliez pas, c'était une idolâtre, une païenne. Et pour aller voir ce qu'il en était, car quelque chose dans son coeur commençait à lui dire que ce devait être vrai... Vous voyez, elle était membre d'une église. Et elle avait des prêtres, et - et des évêques et ainsi de suite. Mais dans son église, le tout n'était qu'intellectuel, rien qu'un tas de théologie. Et elle avait appris qu'il y avait un Dieu qui vivait et qui Se manifestait. Ô Dieu, sois miséricordieux. A quoi vous servirait un Dieu historique, s'Il n'est pas le même aujourd'hui? Si le feu de la Pentecôte n'est pas aussi bienfaisant aujourd'hui qu'il l'était autrefois, à quoi bon en parler? Qu'arriverait-il si un homme mourait de froid et que vous lui peigniez un feu et que vous lui disiez que ce feu brûlait autrefois? Cela ne le réchaufferait pas. Il n'a pas besoin de la peinture d'un feu historique; puisqu'il gèle, il lui faut un feu qui brûle. Et si... les gens qui lisent la Bible n'ont pas besoin d'une chose telle qu'un Dieu qui a vécu à une époque révolue. Ayons un Dieu actuel, qui est exactement ce qu'Il était autrefois. Nous avons besoin d'un Dieu qui est au temps présent. A quoi bon prêcher la Bible si Dieu est muet et qu'Il ne satisfait pas à Sa promesse? A quoi bon donner des vitamines B à votre canari, des vitamines A pour que ses ailes soient fortes, et le garder tout le temps dans une cage? Vous ne le relâchez pas. A quoi servent vos vitamines? A quoi servent tous nos séminaires, nos écoles de théologie et nos grands prédicateurs qui ont des doctorats en théologie, des doctorats d'Etat et des doctorats en droit? A quoi ça sert, s'il ne s'agit que d'un Dieu historique qui ne vit pas et n'agit pas de la même manière aujourd'hui, comme ils enseignent ce qui était arrivé? La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'est pas mort; Il est ressuscité des morts et est vivant pour toujours, Il est présent pour toujours, Il est pour toujours omniprésent. C'est de ce Dieu là qu'on veut entendre parler. C'est le Dieu dont tout fils d'Abraham véritablement élu veut entendre parler et au sujet Duquel il veut apprendre quelque chose.

[19] Quand j'ai débarqué en Inde, l'évêque de l'Eglise méthodiste et beaucoup d'autres nous ont accueillis, quelqu'un a dit : "Frère Branham, ne venez pas ici en tant que missionnaire. Nous connaissons la Bible mieux que vous les Yankees ne la connaîtrez jamais." Et c'est vrai. C'est un Livre oriental. Nous, nous essayons de La comprendre avec une instruction occidentale. Il a dit : "Mais nous avons appris que Dieu vous a visités, vous les Yankees, avec un don qui rend Dieu réel et qui fait revivre Sa Bible. Voilà ce que nous voulons voir." C'est quand des dizaines et des dizaines de milliers de gens sont venues à Christ en une seule fois. Ils veulent une réalité vivante. Si Dieu était si grand dans un autre âge, pourquoi n'est-Il plus le même ce soir? A quoi sert-Il s'Il est de l'histoire et pas du présent?

[20] Et cette petite reine avait la même préoccupation. "Nous avons au temple des dieux qui sont censés exister depuis des temps anciens. Nous avons les prêtres les mieux instruits qui soient. Mais il y a... Ils parlent, mais leurs dieux ne répondent pas. Mais j'apprends qu'il y a un Dieu..." La foi vient de ce qu'on entend. "J'apprends qu'il y a un Dieu qui aime Son peuple et qui Se manifeste parmi Son peuple. J'aimerais aller Le voir." Oh! Cette sainte soif bénie de la justice dans le coeur d'un homme ou d'une femme! Les Ecritures disent que vous serez rassasiés. Eh bien, considérez ce qu'elle a dû faire. Bien, si elle était allée chez son prêtre et avait dit : "Vous m'excuserez pour quelques mois, j'aimerais aller en Israël pour voir si ce Dieu dont on parle est vivant, ce Dieu qui a envoyé un don par Son serviteur du nom de Salomon. Je voudrais y aller voir cela, voir cela être manifesté." Bien, bien sûr que ces prêtres ne l'auraient pas laissée partir. "Vous savez, notre église ne coopère pas dans ce réveil qui a lieu là-bas." Mais si cette sainte grande soif est dans le coeur de la femme, elle ira de toute façon. C'est exact. Rien ne peut faire obstacle.

[21] Dieu avait donc parlé au coeur de cette petite dame, et elle savait qu'elle allait être excommuniée. Mais de quoi pourrait-elle être excommuniée? Qu'avait-elle à perdre? Elle n'avait qu'un tas de credos. Et maintenant elle part parce qu'elle a appris qu'il y a un Dieu qui vit et qui agit parmi Son peuple. Elle s'est donc mise à se préparer. Or, d'abord, elle devait affronter beaucoup de choses, pour commencer elle était une femme. En second lieu, autre chose, c'était un long voyage qui séparait son pays du pays où se trouvait le don. Si vous estimiez le nombre de milles, on estime qu'il lui a fallu trois mois pour y arriver, pas à bord d'une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau. Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération." Nous qui avons des Cadillacs et toutes sortes de transports, nous ne voulons pas traverser la rue pour venir entendre. Et chacun de nous se tiendra au jugement avec cette femme. Elle a fait trois mois à dos de chameau. Mais elle était déterminée à voir si c'était la vérité ou pas. Si son prêtre lui avait dit qu'ils ne coopéraient pas, eh bien, cela - cela aurait réglé la question. Mais elle voulait voir par elle-même. Elle voulait faire ce que nous avons dit dans le message d'hier soir, que Nathanaël - ou plutôt Philippe dit à Nathanaël : "Viens et vois si quelque chose de bon peut venir de Nazareth." Ne restez pas à la maison à critiquer; venez découvrir. Ne vous mettez pas à critiquer; asseyez-vous, prenez les Ecritures et voyez si c'est la vérité. C'est la seule façon de connaître la vérité. "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." C'est ce qu'a dit Jésus.

[22] Cette petite femme s'est donc dit dans son coeur : "Je vais m'y rendre, et je vais voir moi-même. Et si - si la chose est vraie, je vais soutenir cela." Elle a pris des chameaux chargés d'or, de joyaux, d'encens, de myrrhe et de toutes sortes de présents coûteux. Si c'est réellement Dieu, cela mérite d'être soutenu. Si ce n'est pas Dieu, ça ne mérite pas d'être soutenu. Cette femme avait quelque chose. Maintenant, ça devait être réel. Elle a dit : "J'ai certaines choses sur le coeur. Je vais découvrir." Elle a donc fait charger ses chameaux et a demandé à tous ses serviteurs de se préparer. Maintenant, voici autre chose à quoi elle fut confrontée. Avec tout cet or sur ces chameaux ainsi que toutes les pierres précieuses, elle devait faire la traversée du désert pendant quatre-vingt-dix jours, trois mois, à dos de chameau. Et il y avait dans le désert les fils d'Ismaël qui étaient des brigands. Quelle occasion pour eux! Combien facilement ils pouvaient fondre là sur la petite femme et sa petite caravane de quelques soldats, d'eunuques, de gardes du temple, et les massacrer. Mais vous savez, il y a quelque chose dans la foi qui ignore toute crainte. Quand la foi appelle, vous ne considérez ni crainte, ni doute. Vous allez de l'avant. C'est Dieu qui vous appelle, rien ne peut y faire obstacle. Elle n'a pas un seul instant éprouvé de la crainte, car elle allait voir un Dieu vivant et véritable qui Se manifestait.

[23] Et elle se mit en route, à dos de chameaux. Et quand elle est arrivée au portail... Eh bien, elle n'est pas allée juste pour passer et... Elle a dressé sa tente, et le lendemain matin, elle a pris place pour voir opérer le don de Dieu. Elle s'est dit : "Le moment est maintenant venu. Je suis venue de loin, je vais donc voir maintenant si ce don opère effectivement ou pas." Et elle n'était pas venue juste pour passer quelques heures. Et elle n'était pas venue juste pour une seule réunion. Elle n'était pas venue... Elle s'est dit : "Bon, je vais entrer et m'asseoir, et dès que ce prédicateur dira quelque chose que mon église n'enseigne pas, je me lèverai et sortirai en tapant du pied." Cela dénote soit un manque d'instruction, soit une mauvaise éducation, soit un esprit possédé du diable. C'est tout ce que cela révèle. Elle est venue. Peu importe combien ça semblait singulier, elle allait voir s'il opérait. Nous pouvons parler de beaucoup de choses, mais est-ce qu'il opère? Voilà l'essentiel. Elle a donc campé au portail. J'aime cela. Restez jusqu'à ce que la chose soit réglée. Découvrez de quoi il est question. Je la vois avec les Rouleaux, en train de Les lire, voyant les promesses que Dieu avait faites, voyant si ces choses Y étaient conformes. La voilà.

[24] Que pensez-vous s'être produit, ce premier matin-là, chez cette petite reine qui se trouvait tout au fond de l'assemblée, quand elle a vu un homme, ou une femme, ou quelqu'un venir devant Salomon, un homme ordinaire, et qu'elle a vu ce glorieux don de discernement se mettre à opérer? Elle doit s'être dit : "C'est exactement tel que je l'ai appris!" Et elle est restée jour après jour jusqu'à ce que son tour est arrivé. Et quand elle s'est tenue devant Salomon, le don de Dieu a opéré sur elle, car elle a dit que Salomon lui a révélé chaque question qu'elle avait sur le coeur. Et elle a cru. Et elle s'est tenue au milieu des gens et elle a dit publiquement et tout haut : "Tout ce que j'avais appris à ton sujet est la vérité et plus vrai que je ne l'avais appris." Jésus a dit qu'elle se lèvera au jugement avec cette génération et qu'elle la condamnera parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour voir un tel don, qu'en est-il de maintenant où nous avons eu son expérience? Nous nous retrouvons des millénaires plus tard avec toutes sortes d'expériences du Dieu vivant. Dieu vit toujours. Il est aussi réel aujourd'hui qu'Il l'était autrefois.

[25] Quand Il S'est révélé à Philippe... Quand Pierre est entré dans la réunion, Il lui a dit : "Ton nom est Simon (ou Céphas), et celui de ton père est Jonas..." Et quand on est allé prendre un homme et qu'on le Lui a amené, Il a dit : "Tu es un Israélite en qui il n'y a pas de fraude." Il a demandé : "Rabbi, quand m'as-Tu connu?" Il a répondu : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d'Israël!" Que disaient ceux qui étaient à côté, les Juifs? "C'est Béelzébul; c'est un diseur de bonne aventure." Quand Il S'est rendu à Samarie, une femme est sortie chercher à boire au puits, ou plutôt puiser son eau, quand Jésus lui a dit : "Femme, apporte-Moi à boire", elle a répondu : "Il n'est pas d'usage pour vous les Juifs de nous parler à nous Samaritains. Je suis une Samaritaine." Et Il a dit : "Si tu savais à Qui tu parlais, tu - tu Me demanderais à boire." Il a parlé à cette femme jusqu'à ce qu'Il voie où était son problème, alors Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a répondu : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu en as eu cinq; et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. Tu as bien dit." Elle n'a pas dit qu'Il était un démon ou Béelzébul. Je répète cela. Elle en savait plus au sujet de Dieu que n'en savent quatre-vingt-dix pour cent de prédicateurs d'Amérique ce soir. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es un prophète." Elle connaissait les choses spirituelles, cela lui avait été enseigné. "Nous savons. Nous, Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira toutes ces choses. Mais Qui es-Tu?" Il a répondu : "Je le suis, Moi qui te parle." Elle entra en courant dans la ville de Samarie qui était sa propre ville et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Christ Lui-même?" Cela ne s'est pas fait chez les Gentils en ce temps-là. C'est pour maintenant. C'est de cette façon-là qu'Il S'était révélé autrefois.

[26] Bon, si la reine de Séba se lèvera en cette génération-là et les condamnera... Oh! Ecoutez-moi. Si Jésus a dit que la reine du midi se lèvera et condamnera cette génération, et nous, nous avons eu deux mille ans d'enseignement là-dessus, et Le voici qui fait la même chose ce soir; quand elle rendra témoignage, que fera-t-elle de cette génération? Pensez-y. Nous qui disons être bons et qui allons à l'église... Qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes tellement corrects que vous ne feriez pas ceci ou cela, les musulmans le sont aussi. Les bouddhistes également. La religion, c'est une chose; le salut en est une autre. La religion, c'est une couverture. Le salut, c'est un don de Dieu. Elle se lèvera et condamnera cette génération. Pourquoi? Elle a pris position quand elle a vu ce don de Dieu opérer à travers un homme; elle a dit : "C'est la vérité!" Et elle a accepté Jéhovah comme son Dieu. Puis, l'eunuque a amené aux gens le message de la Pentecôte, message de la naissance, de la mort et de la résurrection de Jésus, ainsi que de la venue du Saint-Esprit. Oh! Qu'allez-vous faire si Dieu prenait Sa position et que vous, vous preniez la vôtre?

[27] Là, il y a quelques années, il y avait là en Amérique centrale un prédicateur du nom de Daniel Greenfield, un grand et puissant ministre. Bon nombre d'entre vous, pasteurs, ont lu son livre. Une nuit, il eut un songe. Et la nuit où il a eu ce songe, il pensait qu'il était parti - qu'il était mort et qu'il était allé au Ciel. Et quand il est arrivé à la porte, le portier est sorti et a demandé : "Qui s'amène ici?" Alors, il a dit : "Je suis Daniel Greenfield, un évangéliste Américain." Il lui a dit : "Juste un instant, Monsieur Greenfield, je vais voir si je puis vous faire entrer. Si votre nom figure dans mon livre, pas de problème." Il jeta un coup d'oeil dans le livre. Il revint et dit : "Monsieur, je suis désolé, mais votre nom ne figure pas dans le livre. Vous devez vous en aller." "Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé. J'ai prêché l'Evangile. J'ai mené une bonne vie." Il a ajouté : "Mon nom figure sûrement dans le livre." - Désolé, a-t-il dit, il ne figure pas ici. Il a demandé : "Que dois-je faire alors?" Il a répondu : "Vous pouvez en appeler pour votre cas, à la décision du grand trône blanc." - Eh bien, a-t-il dit, je n'ai pas de choix; je dois donc le faire.

[28] Et il a dit qu'on dirait qu'il a commencé à se déplacer en l'air à une très grande vitesse. Et il est entré dans la Présence d'une Lumière. Et au fur et à mesure que la Lumière devenait plus intense, lui ralentissait, il ralentissait. Au bout d'un moment, il s'est arrêté. La Lumière ne venait pas d'un certain endroit, mais Elle l'environnait tout simplement. "Oh! a-t-il dit, c'est si émouvant que de se tenir dans cette Présence." Et une voix sortit de la Lumière, disant : "Qui s'approche de Mon trône?", retentissant comme un puissant coup de tonnerre. Et il a dit : "Ô Jéhovah Dieu! Je suis l'évangéliste Dan Greenfield. J'ai été renvoyé des portes du Ciel, et on m'a demandé de recourir pour mon cas à Ta justice." "Très bien! a-t-Il dit, Je vais Te juger avec Ma loi." Il a demandé : "Daniel Greenfield, t'est-il déjà arrivé de mentir?" Il a dit : "Jusqu'alors, je pensais que j'étais au moins un homme honnête, véridique." Et il a dit : "Oh! Alors dans cette Présence, je me suis rendu compte que j'avais dit beaucoup de petites choses quelque peu tortueuses, qui avaient un double sens." Il a dit : "Oui, Seigneur, j'ai menti." Il a dit : "Daniel Greenfield, t'est-il déjà arrivé de voler?" Il a répondu : "En tout cas, je pensais avoir été honnête. Mais dans la Présence de cette Lumière, je me suis souvenu de beaucoup de petites transactions louches que j'avais faites."

[29] Frère, soeur, dans le - dans votre église, à côté de vos voisins, devant votre pasteur, vous pouvez donner l'impression d'être très bon; mais attendez que vous vous retrouviez dans la Présence de cette Lumière. C'est une Lumière parfaite. Il a dit ensuite qu'il a de nouveau entendu une voix qui a dit : "Daniel Greenfield, Ma justice exige la perfection. As-tu été parfait pendant ta vie?" Il a répondu : "Non, Seigneur, je n'étais pas parfait." Et il a dit : "Je m'attendais à entendre cette grande détonation retentir." Il a dit : "On dirait que mes os s'étaient séparés et c'était comme si je ne pouvais arrêter de trembler." Il a dit : "Alors, j'ai entendu une voix, la plus douce que j'aie jamais entendue." Il a dit : "Aucune mère ne pourrait parler ainsi." Et il a dit: "Je me suis retourné pour regarder, et j'ai vu le plus doux visage que j'aie jamais vu." Et il a dit : "Il S'est approché et m'a entouré de Ses bras, et Il a dit : 'Père, c'est vrai. Daniel Greenfield n'était pas parfait dans sa vie, mais il y a une chose qu'il a faite dans sa vie : sur la terre, il a pris position pour Moi, Je vais donc prendre position pour lui ici au Ciel.'"

[30] Je me demande ce soir, mon ami, pendant que nous sommes un groupe de gens qui sont peut-être en tant que mortels en face les uns des autres pour la dernière fois, si jamais vous mourez ce soir, qui prendra position pour vous : votre église, votre pasteur, votre mère, votre père? Permettez-moi de vous présenter à Quelqu'un. Si vous prenez position pour Lui ce soir, Il prendra position pour vous à ce moment-là. Pensez-y pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et juste avant de faire cette prière, je veux que vous soyez vraiment sincères, les jeunes comme les vieux. Et cette minute est sacrée, L'avez-vous déjà rencontré face à face pour Lui parler de vos péchés, et pris conscience qu'Il vous a pardonné vos péchés? Il se peut que vous ayez adhéré à une église. C'est bien. Il se peut que vous ayez été baptisé selon votre credo ou que sais-je encore. Il se pourrait que vous connaissiez tout votre catéchisme. Et il se peut que vous soyez un très bon érudit des Ecritures, mais Le connaissez-vous, Lui? Si ce n'est pas le cas, voulez-vous maintenant être vraiment sincère envers Dieu? Et si vous ne l'êtes pas, Dieu vous parle maintenant, Dieu, le Saint-Esprit qui est présent, s'Il vous parle maintenant, disant : "Mon enfant, tu sais que tu as tort. Si tu avais une crise cardiaque ce soir et que tu mourais, tu sais que tu ne pourrais pas te tenir dans Ma Présence. Accepte Mon Fils maintenant",... Et levez vos mains pour dire : "Ô Dieu, souviens-Toi de moi. J'ai besoin de Ta miséricorde maintenant. Et par ma main je veux signifier que je prendrai position pour Toi, si Tu me viens en aide maintenant." Voulez-vous lever la main, partout dans le bâtiment? Dieu vous bénisse, vous, vous et vous. Aux balcons à ma droite, par ici, levez la main. "Ô Dieu, sois miséricordieux." Aux balcons, à droite - derrière, quelqu'un voudrait-il lever la main et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux"? Aux balcons à droite... Eh bien, n'ayez pas honte. Si vous... Dieu vous bénisse, soeur. "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, j'aurai honte de vous devant Mon Père et devant les saints anges." Pensez-y. Peu importe combien bon est ce que vous avez fait, que vous ayez beaucoup fait; cela ne signifiera rien dans la Présence de Dieu. Ou vous prenez position pour Christ, ou vous ne prenez pas position pour Christ.

[31] Environ vingt ou trente mains se sont levées. Yen aurait-il d'autres, juste pour un moment? Pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à l'organiste s'il veut bien nous donner un petit accord sur l'orgue. Que les chrétiens prient! Dieu vous bénisse, vous soeur qui êtes ici. Que personne n'aie les yeux ouverts; gardez la tête inclinée. Maintenant, mes amis, dans la Présence de Dieu, sachant ceci, qu'un jour je devrai me tenir juste à côté de Lui pour rendre compte du message de ce soir, et vous aussi, je vous offre ce soir, par la grâce de Dieu, Jésus-Christ qui ôte tout le péché du monde. Voudriez-vous prendre position pour Lui ce soir, pour qu'en ce jour-là Il prenne position pour vous? Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. C'est bien. Quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main pour dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi!" Maintenant, cela dépend de vous. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est une bonne position. Dieu vous bénisse, vous soeur qui êtes ici, jeune femme. Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Dieu voit votre main. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. J'ai vraiment besoin de Toi."

[32] Je voudrais dire quelque chose, tandis que vous avez la tête inclinée et que tout le monde est en prière. Personne ne sait, qu'il soit jeune ou vieux, quand est-ce qu'il va partir. Et il a été donné à l'homme de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. Ne serait-ce pas triste si, arrivé là-bas, vous vous rendiez compte que vous vous étiez trompé? Dieu vous bénisse, vous la dame, ici. Il verra votre main. J'attends juste une minute. Ne soyez pas insensible; soyez tendre de coeur. Vous connaissez la... du monde. La soi-disant église a plongé son coeur dans les programmes de télévision, de radio, dans des programmes non censurés et la lecture de sales magazines d'"Histoires Vraies", au point que son coeur est insensible et noir : plus de tendresse, plus de larmes. Les femmes ne peuvent même plus rougir. Elles n'ont plus honte devant les hommes. N'est-ce pas un temps pitoyable? Mais cela doit arriver juste avant qu'un certain Spoutnik ne fasse son travail. Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Oh! Si vous êtes dans cette condition ce soir, ami pécheur, dépassez cela et acceptez Jésus.

[33] Il y a quelque temps, je parlais à une jeune fille. Je m'étais senti conduit à lui dire quelque chose. Et j'ai dit : "Soeur", c'était après la fin du service, j'ai dit : "Voudriez-vous venir à Christ?" Elle a répondu : "Je suis membre d'une église, et si j'avais besoin que quelqu'un me parle, je chercherais un pasteur qui a du bon sens!" Elle a ajouté : "Ne cherchez pas à m'embarrasser!" J'ai dit : "Très bien, excusez-moi. Personne d'autre, à part vous et moi, n'est au courant de ceci. Ce n'était pas mon intention de vous embarrasser. Je vous ai posé la question uniquement parce que j'ai dit que je m'étais senti conduit", debout près d'un vieux petit rosier à côté d'une église baptiste à Nashville, dans le Tennessee. Je n'oublierai jamais ce soir-là : le vent soufflait, la lune brillait. Elle a fait la moue de ses petites lèvres peintes et de son petit nez, a ricané et est allée retrouver un groupe de garçons. Environ une année après, je suis passé dans la même ville, j'y étais et tenais une campagne. Et pendant que je descendais la rue, j'ai vu une jeune femme descendre la rue vêtue d'une jupe épouvantable. Je l'ai regardée et je me suis dit : "Ce n'est certainement pas elle." Et je me suis retourné et je me suis mis à la suivre. Elle m'a regardé comme ils passaient. Je l'ai croisée. Elle a dit : "Salut, prédicateur." J'ai dit : "Bonjour. N'êtes-vous pas..." Et elle a dit : "C'est moi." Elle s'est arrêtée, a plongé sa main dans son sac à main, en a fait sortir une cigarette et a dit : "Prenez-en une." J'ai dit : "Honte à vous!" Elle a dit : "Bien, peut-être que vous prendrez une petite gorgée de ma bouteille." J'ai dit : "Votre père est-il au courant de ceci?" C'est un diacre dans une église. Alors, elle a dit : "Je voudrais vous dire quelque chose, prédicateur. Vous souvenez-vous de ce soir-là où vous m'aviez parlé à côté de ce rosier?" J'ai dit : "Je n'oublierai jamais cela." Elle a dit : "C'était mon dernier appel." Et voilà la remarque que cette ravissante jeune femme a faite. Elle s'était retrouvée dans cette histoire de rock and roll des adolescents. Et elle a ajouté : "Prédicateur, mon coeur est si dur que je pourrais voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer." Elle avait franchi la ligne qui sépare la grâce du jugement.

[34] Oh! Ne faites pas cela, mon ami. Jeunes gens, ne voulez-vous pas accepter Christ ce soir pendant que nous attendons encore un moment. Levez la main, s'il vous plaît, dites : "Sois mon..." Dieu vous bénisse. C'est bon; c'est bien. Beaucoup d'autres ont levé la main. C'est bien. Alors prions. Eternel Dieu béni, sachant qu'il n'est pas simplement question de se tenir ici dans cette réunion ce soir, la Parole de Dieu a été prêchée et le Saint-Esprit est présent. Et il est écrit : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Beaucoup de mains se sont levées. Cela montre qu'ils ont pris une décision. La science dit que leurs mains doivent pendre, mais il y a un esprit en eux qui défie la loi - les lois de la science et qui a fait que leurs mains se lèvent vers leur Créateur en signe de leur décision. Ils sont les dons d'amour de Dieu, ils sont des dons d'amour de Dieu à Christ, en ce que Dieu les offre à Christ. Personne ne peut les ôter de Sa main. Tu leur donnes la Vie éternelle et les ressusciteras au dernier jour. Accorde, Seigneur, que leurs âmes soient douces et emmiellées par la Présence du Saint-Esprit jusqu'à ce que la mort les libère et qu'ils entrent dans la Présence de Dieu, couverts par Son Sang, lavés et renouvelés. Seigneur Dieu, que le Saint-Esprit le fasse à l'instant même et les présente au Seigneur Jésus comme des personnes sanctifiées et baptisées dans le Corps de Christ. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[35] Chantons juste un couplet de ceci : Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Combien se sentent très bien, levez la main, ceux qui sentent que Dieu est ici? N'aimez-vous pas la Présence du Saint-Esprit? Maintenant, avec beaucoup de sainteté, de révérence et de spiritualité, levons les mains et chantons ce précieux vieux cantique de Fanny Crosby : Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que Tu appelles d'autres, ne m'oublie pas. Toi, Fontaine de mon réconfort, plus que la vie pour moi, Qui d'autre sur terre ou là au ciel, ai-je à part Toi. Chantons-le maintenant. Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que (Pour s'avancer)... Ne m'oublie pas.

[36] Oh! Ne L'aimez-vous pas? Le message est à présent terminé; c'est maintenant le temps de l'adoration. Chantons ce glorieux vieil hymne de l'église : Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Ecoute-moi quand je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et que je sois dès ce jour tout à Toi. Combien connaissent cela? Chantons maintenant cela dans l'Esprit d'adoration pendant que vous adorez le Seigneur maintenant. Très bien. Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri. Alors que Tu appelles d'autres, ne m'oublie pas.

[37] Comme c'est parti comme cela, je me demande s'il y a quelqu'un qui devrait avoir levé la main il y a quelques instants, qui traîne dans le bâtiment, et qui voudrait vraiment que Dieu fasse quelque chose maintenant pour lui, levez la main. Voudriez-vous le faire? Dieu vous bénisse. Dieu ne commet pas d'erreur, vous savez. Dieu vous bénisse, soeur. Qu'il vous l'accorde. Vous voyez, Dieu ne commet pas d'erreur. Il est parfait dans tous Ses actes, si nous suivons simplement la conduite de l'Esprit. Maintenant, Ma foi regarde à Toi. Très bien, frère, s'il vous plaît. Tous ensemble, maintenant. (Très bien.) Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, ô Sauveur divin! Maintenant, (Levons les mains, maintenant) écoute-moi quand je prie, Ôte tout mon péché, Oh! que je sois dès ce jour tout à Toi. Oh! Il y a quelque chose quand on adore dans l'Esprit, la bonté et la gentillesse de la Colombe, le Saint-Esprit, amenant la paix. Oh! Je... Chantons-en un autre couplet. Quand dans le labyrinthe sombre de la vie je marche, (Regardez maintenant à Lui) Et que le chagrin m'environne, Oh! sois mon Guide. Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie mes larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer loin de Toi.

[38] [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Seigneur Dieu, pendant que la musique joue doucement et que les gens fredonnent ce bon vieux cantique que nos pères ont chanté il y a des années, nos pères qui s'en sont déjà allés dans la gloire et dans Ta Présence... Que les anges prennent position, prennent place ce soir le long de ces rangées de gens et nous aident maintenant à reconnaître Ton omniprésence, la Présence du Saint-Esprit, et accorde-nous, Seigneur, le désir de notre coeur. Et puissions-nous, alors que nous nous préparons à quitter ce bâtiment ce soir, puissions-nous être capables de dire la même chose que ceux qui revenaient d'Emmaüs. Après la première résurrection, ils marchaient sur la route, parlant des Ecritures et Jésus apparut. Et ils ne savaient pas qui C'était, mais Il marcha avec eux et les consola avec les Ecritures pendant toute la journée. Et quand la nuit est venue, ils sont entrés dans la maison et ils L'ont invité à entrer. C'est ce que nous avons fait, Seigneur. Et quand Tu as fermé la porte et - et que Tu T'es assis avec eux, Tu as fait quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont reconnu par ce miracle que Tu as accompli que c'était Toi. Mais Tu as disparu à leur vue, et ils se sont hâtés et ont dit : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?" Ils sont allés chez leurs compagnons et leur ont affirmé qu'ils avaient vu ce même Jésus qui avait été crucifié, qui était ressuscité et Il faisait les mêmes choses qu'Il avait faites avant Sa crucifixion. Seigneur, fais la même chose pour nous ce soir. Accorde-le. Donne-nous une Ecriture maintenant, et opère, ô Saint-Esprit, selon cette Ecriture. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Bon, restez vraiment tranquilles pendant quelques minutes, s'il vous plaît. Combien qui sont dans la Présence divine n'ont jamais assisté à l'une de mes réunions, auparavant? Faites voir vos mains. Oh! la la! Quatre-vingt-dix pour cent de l'assistance. Ce soir, je crois que le Docteur Vayle... Je ne suis pas un prédicateur, vous le savez, mais je... Dieu m'a donné une autre façon de travailler avec Son Eglise, et c'est par un don du Saint-Esprit. Et je vais vous donner une Ecriture, Il vous a peut-être dit beaucoup... Combien savent que ce - Jésus Lui-même a dit qu'Il ne pouvait rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, Saint Jean 5.19? Jésus n'a donc pas fait un seul miracle avant qu'Il n'ait vu au préalable par une vision le Père le faire, conformément à Sa Parole. C'est juste. Quand Philippe est venu auprès de Lui, il est allé chercher Nathanaël et l'a ramené, et il a dit à Nathanaël Qui ils avaient trouvé, et Nathanaël ne pouvait y croire. Mais quand il est entré dans la Présence du Messie, Jésus a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a pas de fraude." Il aurait pu être un Arabe; il aurait pu être un Grec; il aurait pu être n'importe quoi d'autre; ils s'habillaient tous de la même façon. Mais Jésus savait que c'était un Juif et que c'était un homme honnête et intègre. Et l'homme Lui dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." C'était à une distance de quinze milles [environ 24 km - N.D.T.], le jour précédent. Et quand Il a dit cela, il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël!"

[40] Il a dit aux différentes personnes... Combien savent que c'est de cette manière qu'Il S'est révélé dans les jours passés? Combien savent qu'Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites, Son Eglise les ferait aussi? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Et comme le Père M'a envoyé, de même Je vous envoie." Le Père qui L'avait envoyé, L'accompagnait et était en Lui. Le Jésus qui envoie l'Eglise L'accompagne et est en Elle. Combien savent que ce Jésus qui était ici sur terre était l'Ange du Seigneur qui était dans la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert? Tout étudiant de la Bible sait cela. Il a dit... Les gens ont dit : "Tu n'as pas encore cinquante ans, et Tu prétends avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es un démon!" Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS!" et ça c'était cette Colonne de Feu qui était dans le buisson et qui parlait à Moïse. Quand Il était ici, Dieu et Christ étaient unis dans une seule Personne, dans un corps appelé Jésus. Et ensuite quand Il a ouvré sur terre et fait ce qu'Il a fait, Il a dit : "Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu." Est-ce exact? Alors, tout ce qu'Il était avant de devenir chair, Il y est retourné. C'est conformément à Sa Parole. Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul, Saul plutôt, était en route vers Damas pour arrêter des gens qui faisaient trop de bruit et qui se comportaient drôlement. Ainsi, juste avant d'arriver à Damas, une grande Lumière l'a frappé au visage et l'a aveuglé. Et une Voix a retenti, disant : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il a répondu : "Seigneur, qui es-Tu?" Il a dit : "Je suis Jésus." Est-ce vrai? Il était donc retourné à la Colonne de Feu, est-ce juste? Il était venu de Dieu, Il était retourné à Dieu. Maintenant, si nous voyons cela sur la photo, comme je dis... Cachez-moi, ce n'est pas moi, c'est Lui. On vous en a parlé. Ça se trouve là à Washington D.C., comme étant le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l'histoire du monde.

[41] Or, Jésus a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Or, le Cep ne porte pas de fruit; c'est le sarment qui porte des fruits. Et les sarments porteront certainement les fruits du cep. Est-ce vrai? Que ce soit greffé ou quoi d'autre, cela doit produire la vie du cep, car cela tire sa vie du cep. Jésus a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Eh bien, aussi : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." Ensuite remarquez... Un pêcher porte-t-il des pêches? La vigne porte des raisins. La pastèque produit des pastèques. L'Esprit de Christ produira la Vie de Christ. Les Ecritures ne disent-Elles pas qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? S'Il S'est révélé de cette façon-là, comme nous venons de le dire, devant les Juifs et les Samaritains et n'a pas permis que cela soit fait chez les Gentils... Après deux mille ans de théologie de l'église des Gentils, vous voyez où nous en sommes. Mais n'est-Il pas tenu de e révéler aux Gentils de la même façon qu'Il S'est révélé aux autres? Comme je l'ai dit hier soir, Dieu n'acquiert pas davantage d'intelligence; Sa première décision est parfaite et demeure pour toujours. Si un - une occasion se présente et que Dieu agit, quand la même occasion se présentera encore, Dieu est tenu d'agir de la même façon qu'Il avait agi la première fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Il ne peut pas changer, Il doit rester le même.

[42] Laissez-moi donc vous donner une autre Ecriture maintenant; quelque chose me vient sur le coeur. Hier soir, nous avons appelé les cartes de prière ici, les gens qui avaient des cartes numérotées. Et ils sont venus à l'estrade, et le Seigneur Dieu était là pour faire des révélations et guérir les gens exactement comme Il l'avait fait au commencement. Que tous ceux qui étaient là pour voir cela lèvent la main, ceux qui reconnaissent que c'est la vérité. Je vais vous donner une autre Ecriture ce soir et nous allons - différente, le Seigneur voulant. Maintenant, dans la Bible il y avait une petite femme malade, qui pensait et croyait, quoique ne L'ayant jamais vu, qu'Il était le Fils de Dieu. Vous voyez donc que c'est la manière dont vous vous approchez de Dieu qui produit les résultats. Comme je le disais, un Romain Lui a mis un - un chiffon autour de la tête et L'a frappé sur la tête avec un bâton et a dit : "Prophétise ou dis-nous qui T'a frappé et nous Te croirons." Il n'a senti aucune vertu. Mais il y a une petite femme qui s'est frayé un passage à travers la foule et qui a touché Son vêtement, car elle se disait : "Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie." Une petite femme qui avait une perte de sang depuis plusieurs années, et rien ne pouvait lui venir en aide... Et quand elle L'a touché, elle s'est retirée dans l'assistance. Peut-être qu'elle s'est assise ou qu'elle s'est tenue debout, je ne sais pas. Mais de toute façon, elle se trouvait dans la foule des gens. Jésus S'est arrêté et a dit : "Qui M'a touché?" Combien savent que c'est ce que disent les Ecritures? "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris. Il a dit : "Ça alors! Tout le monde Te touche!" En d'autres termes, on Lui donnait des petites tapes en disant : "Bonjour!", et "Ravi de Te voir, Rabbi. Es-Tu venu pour un réveil?" Pierre a dit : "Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu de telles choses?" Jésus a répondu : "Mais Je me suis affaibli; une vertu est sortie de Moi." Et Il a regardé autour de Lui jusqu'à ce qu'Il trouve la petite femme, et Il lui a dit son problème - que sa foi l'avait guérie. Est-ce exact?

[43] Combien savent ce soir que Jésus-Christ, conformément au Nouveau Testament, au Livre des Hébreux, est maintenant le Souverain Sacrificateur qui compatit à nos faiblesses? Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous - s'Il est le Souverain qui peut compatir, ne devra-t-Il pas agir de la même manière qu'Il a agi hier? Combien croient cela? Le même hier... Maintenant, ce que vous devriez faire, c'est de Le toucher avec votre foi comme l'avait fait la femme, pas avec vos mains. Ce ne sont pas ses - ses mains qu'Il a senties; c'est sa foi qu'Il a sentie. Et Il S'est retourné. Et s'Il est le même ce soir, si c'est la même Colonne de Feu qui est ici, si c'est Lui, Sa photo, si c'est le cas, Elle rendra témoignage de Lui. Si ce n'est pas le cas, Elle ne le fera pas. En effet, Dieu rend témoignage de Ses propres dons; Hébreux 11.1 le dit. Maintenant, s'Il est le Souverain Sacrificateur, et nous n'appellerons personne à monter ici sur l'estrade, vous, là dans l'assistance et au balcon, où que vous soyez, si vous croyez en Dieu de tout votre coeur et n'avez pas le moindre doute dans votre coeur, et que vous Le touchez tout simplement, Il agira ce soir de la même façon qu'Il l'avait fait autrefois, sinon Il n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous comprenez, les amis, c'est trop long la théologie, bâtir des églises, avoir des dénominations, baptiser les gens en avant, en arrière, comme ceci, comme cela, trois fois, que sais-je encore... Ça ne veut rien dire. A quoi bon notre théologie, si elle ne produit pas Christ? Il vit. Et s'Il fait une telle chose ce soir, combien L'aimeront, croiront en Lui et L'accepteront? Levez vos mains vers Lui. Il connaît chaque personne. Je ne vois pas toutes vos mains, bien sûr, les vôtres. Que le Seigneur vous bénisse!

[44] Bon, je pense que chaque personne qui est devant moi... étrangère. Combien savent que je ne vous connais pas, levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, non. Les seules personnes que je connaisse, ce sont... Je... Ce frère qui se tient ici, je ne peux pas citer... Son nom est Whitecloud ou McCloud, quelque chose comme ça. Nous avons un Whitecloud à Jeffersonville. Je pense que ce n'était pas le bon. McCloud, Docteur Vayle, frère Sweet, ce sont là tous ceux que je connais. Mais le Seigneur Dieu vous connaît tous. Et maintenant, à quoi servirait mon message ce soir en vous parlant d'une femme qui était venue voir un don que Dieu avait placé dans un homme, Salomon, une femme qui va condamner cette génération parce que Jésus était présent, et Il déclare dans Ses Ecritures qu'Il est le même, s'Il ne vient pas accomplir la même chose ce soir, comment pourrait-elle être condamnée? Mais s'Il le fait et qu'ensuite vous ne croyez pas en Lui, alors vous serez condamné, car c'est la raison pour laquelle Il a condamné cette génération-là, pour le même acte dont je parle maintenant, vis-à-vis de Lui.

[45] Maintenant, je veux que vous priiez tous et que vous croyiez de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre force que Dieu est présent. Et maintenant, ne vous déplacez donc pas, s'il vous plaît. Soyez simplement très respectueux. Cela dépasse de loin le fait de vous amener à l'estrade. Combien ici n'ont pas de carte de prière, voyons, et sont malades... Je veux voir juste... Il n'est pas possible de le dire. Je ne peux pas dire ceux qui en ont ou ceux qui n'en ont pas. Croyez simplement, croyez simplement et Dieu exaucera certainement la prière. Jésus a dit : "Si tu peux croire..." Que tout le monde soit respectueux et Le touche; dites : "Seigneur Dieu..." Dites ceci dans votre prière : "Seigneur Dieu, laisse-moi... ô Seigneur, je suis dans le besoin. Je T'aime. Je crois que ce que dit cet homme est la vérité, car cela vient de la Bible." Et dans l'Ancien Testament, quand il y avait cette lumière sur l'Urim Thummim, la chose était vraie. L'Urim Thummim de ce jour-là, le pectoral d'Aaron, est révolu; mais Dieu a un autre Urim Thummim, Sa Parole. Et si Sa Parole donne une lumière vers vous, alors la chose est vraie. Si vous pouvez croire... Soyez respectueux, levez les bras par la foi et dites : "Seigneur Dieu, le Souverain Sacrificateur, je suis malade et dans le besoin. Touche-moi, Seigneur, et je ne douterai plus. Cela bannira de moi toute peur et m'aidera." Vous voyez, c'est - c'est l'onction. J'attends, et vous attendez. Quelque chose doit arriver, soit la Parole a tort, soit c'est moi qui ai tort. La Bible le dit, alors cela ferait aussi que la Parole soit fausse. Il l'a promis.

[46] J'essaye d'observer. C'est l'Ange du Seigneur, la Lumière, que j'attends. Elle vient vers une personne. Je regarde là et une vision vient. Ce même Dieu qui vécut dans les jours passés est le même Dieu aujourd'hui. Soyons dans l'adoration. Je suis sûr que les chrétiens peuvent apprécier ...?... me tiens ici. Maintenant, s'il vous plaît, soyez très respectueux, soyez respectueux. Restez vraiment tranquilles; ne vous déplacez pas; vous provoquez une interruption. C'est ce qui fait mal. Le Dieu du Ciel va certainement annuler cela. Il connaît notre amour et notre adoration. Seigneur, j'ai simplement prêché la Parole, ô Dieu. Je ne suis pas responsable de la Parole; je ne suis responsable que de dire ce que Tu as dit. Et je Te demande d'accomplir ce que Tu as fait quand Tu étais sur terre, pour que ces gens, de nombreux excellents chrétiens qui sont ici ce soir, qui croient en Toi, Seigneur... Veuilles-Tu bien le faire une fois de plus pour nous. Montre aux gens par un véritable signe que Tu es vivant. Parle à certains coeurs, Seigneur, trouve la foi ici quelque part.

[47] Soyez respectueux, ça y est! L'Ange du Seigneur Se tient au-dessus d'une dame juste ici à ma gauche. Elle a des problèmes aux pieds et aux jambes. C'est exact. Cette... Madame Tilton, c'est votre nom, n'est-ce pas? Levez-vous. Je ne vous connais pas, est-ce le cas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes guérie. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui compatit à vos faiblesses. Oh! Combien nous remercions notre Seigneur! Soyez très respectueux à présent. Pour une raison ou une autre, la Lumière Se tient toujours au-dessus de cette femme. Pendant qu'elle était assise là, elle priait : "Seigneur, que ce soit moi." Si c'est vrai, agitez la main, Madame, pour que les gens voient. Vous y êtes. Dieu qui est au Ciel sait, ma Bible étant devant moi, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Comment a-t-Il su son identité, quel était son problème et qui elle était? Si ce n'est pas la même chose que ce qu'Il a fait dans la Bible, alors, je ne connais pas la Bible. Combien y croient, dites : "Amen!" Bien. Soyez respectueux. Vous verrez plus que cela si le Seigneur le désire. Bon, aux balcons, continuez donc à prier. Très bien, peu importe où vous êtes, continuez simplement à prier.

[48] Je ne sais pas trop pourquoi, cette Lumière est toujours au-dessus de la femme, mais il y a encore quelque chose qui ne va pas. Non, ce n'est pas le cas. C'est la femme à côté d'elle, cette femme a une - une tumeur au sein. C'est juste, Madame. Levez-vous juste une minute pour que je puisse saisir votre esprit. Et cette tumeur se trouve sur votre sein gauche. C'est juste. Vous êtes Madame Woodward. Rentrez chez vous et portez-vous bien. N'ayez pas peur de ce cancer, Jésus-Christ guérit les malades et ceux qui souffrent. Si vous pouvez croire... La voilà qui Se dirige vers une petite dame un peu âgée, qui a une petite raie sur son chapeau, assise environ à la deuxième rangée là derrière. Elle descend en ce moment vers elle. Elle a un problème de la vésicule biliaire. Croyez-vous, Madame, que le Seigneur va vous guérir, vous au bout de la rangée? Vous avez aussi des problèmes cardiaques, vous qui êtes assise au... Oui, Madame. Croyez-vous qu'Il vous guérit? Vous étiez en train de prier, c'est pour cette raison que vous ne m'avez pas saisi, vous étiez en train de prier, vous souffrez d'un problème de la vésicule biliaire et de problèmes cardiaques. C'est juste. Levez les mains si c'est juste. Vous êtes assise là, en prière. C'était un double cas : la dame à côté de vous aussi a un problème de la vésicule biliaire, celle qui est assise à côté de vous. Levez-vous, Madame, car cela vous a quittées toutes les deux (Amen!); les ténèbres se sont dissipées. Qu'ont-elles touché? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur. Elles sont pourtant à vingt yards de moi. Ce n'est pas moi; c'est le Christ. Il rend témoignage de Lui-même, Il est le Souverain Sacrificateur. Il vit encore ce soir.

[49] Vous êtes en train de louer le Seigneur, monsieur qui êtes assis là. Vous avez le diabète. Je ne vous connais pas, est-ce le cas? Levez-vous juste une minute. Tenez-vous juste là. Quelque chose ne va pas dans votre... Oui, le diabète, quelque chose ne va pas dans votre sang. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur, de tout votre coeur? Je le crois. Moi, je ne peux pas vous guérir, Monsieur. Je n'ai pas le moyen de vous guérir, mais vous avez touché quelque chose qui a amené... Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. C'est exact. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'un endroit appelé Pittsfield, dans le Maine. C'est exact. Vous vous appelez Monsieur Silas Perkins. C'est tout à fait exact. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est exact. Croyez-vous? Rentrez chez vous et portez-vous donc bien. Acceptez votre guérison, rentrez chez vous et soyez guéri. Une petite dame là avec une petite chose sur sa robe sombre... Elle souffre d'ulcères. Et croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous avez aussi des varices. Si c'est exact, levez la main. Croyez-vous, maintenant? Soyez guérie. Si Jésus-Christ... Si vous... J'ai assez de foi pour Le toucher, vous avez certainement assez de foi pour L'accepter maintenant. Si vous pouvez croire...

[50] Que pensez-vous, vous qui êtes assis là, en train de prier et qui avez ce problème de noir - de dos, vous qui êtes assis là? Monsieur, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cela? Le croyez-vous? Levez-vous et acceptez cela. Le croyez-vous? Il y a une dame devant vous qui a la main levée comme ceci, qui souffre d'un problème de la poitrine. C'est exact. Vous priez aussi pour votre mari qui est assis à côté de vous. Il boit et vous voulez obtenir... C'est exact. Oh! C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est ce qui met un terme... Ils devaient... C'est exact. Monsieur, acceptez cela maintenant. Cette histoire s'en ira. Vous ne voulez pas le faire; vous êtes trop gentleman pour faire cela. Croyez en Lui. Combien d'entre vous croient de tout leur coeur? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Alors, le Christ qui Se tenait là et qui a dit que la Reine de Séba se lèvera dans les derniers jours et condamnera la génération qui L'avait vu faire cela, est ici à la fin de l'âge des Gentils en train de faire la même chose.

[51] Or, aucun homme ne peut vous guérir. Dieu a déjà accompli la guérison. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. La seule chose que quiconque puisse faire, c'est de vous amener à accepter ce qu'Il a déjà fait. Croyez-vous cela? Les Ecritures disent en effet : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Est-ce juste? Bien, combien de croyants avons-nous, levez la main? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Si vous êtes des croyants, prouvez-le à Dieu, que vous êtes un croyant. Là aux balcons... Oui monsieur, vous qui avez ce problème de la prostate, qui êtes assis là au poteau. C'est terminé, maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. C'est bien. C'est... La dame là qui a la tuberculose, c'est terminé. Oh! Ne comprenez-vous pas que Sa Présence est ici maintenant? Vous êtes dans la Présence du Dieu vivant, pas d'un homme, mais d'un Dieu réel qui n'a pas seulement vécu il y a deux mille ans, mais qui vit ici même ce soir dans cette Présence maintenant.

[52] Ô Seigneur Dieu, Tu vois leurs mains posées les uns sur les autres. Et je prie que Tu leur donnes la foi. Que peux-Tu faire d'autre, Seigneur? Tu as révélé Toi-même que Ta Présence est ici, et je demande qu'une grande puissance du Saint-Esprit déferle spontanément sur ces gens maintenant même et guérisse chaque personne qui est dans la Présence divine. Satan, tu les as retenus captifs pendant si longtemps, mais ce soir tu es dévoilé. Jésus revient bientôt pour une Eglise, et Il est en train de leur donner la foi de l'enlèvement. Sors de cette assistance, toi, esprit du diable qui les a liés. Je t'ordonne, par le Dieu vivant, de sortir, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque personne qui est ici, peu importe à quel point vous êtes estropié, peu importe ce que vous étiez, si vous croyez que Jésus-Christ est ici, et Il est présent, levez-vous. Peu m'importe qui vous êtes, levez-vous. Agitez vos mains estropiées en l'air. Maintenant, c'est fini. Vous êtes guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ ...?... Je crois...


CODE: 58-0518
TITRE: UNE FOI EPROUVEE PRODUIT DES RESULTATS
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Restons debout pendant un moment pour la prière, je vous prie. Inclinez la tête maintenant alors que nous entrons en contact avec l'Auteur avant de lire Son Livre. Ô Dieu, nous venons encore dans Ta Présence ce soir avec les actions de grâces de nos cœurs. Et nous Te remercions pour tout ce que nos yeux ont vu, que nos oreilles ont entendu, le Grand et Puissant Dieu vivant se révélant aux fils des hommes en ce jour, juste avant la Venue de Jésus dans un corps de chair. Et quand nous Le verrons, nous L'aimerons et nous serons enlevés dans les airs avec Lui pour aller à la rencontre du Seigneur et être éternellement avec Lui. C'est cela la grande attente de nos cœurs, pendant que chaque jour nous attendons, priant, soupirant, travaillant jusqu'au coucher du soleil.

[2] Et, Seigneur, pendant que nous nous sommes réunis ce soir ici, dans ce bâtiment en cette soirée de sabbat, nous voudrions Te demander de nous accorder une bénédiction spéciale ce soir, d'envoyer des anges du Ciel afin qu'ils prennent position dans toutes les allées et dans chaque rangée. Et puissent-ils apporter Ta Parole, Seigneur, aux cœurs de ces gens. Circoncis les oreilles afin qu'elles entendent. Circoncis les lèvres qui vont parler. Et ensuite, Seigneur, circoncis les yeux qui regarderont. Et donne-nous une foi exceptionnelle afin que la grande puissance du Dieu vivant puisse nous pénétrer ce soir et qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous, spirituellement ou physiquement, lorsque ce service sera terminé. Ô Seigneur, accorde ces choses, parce que nous T'aimons et nous aimons T'adorer et Te glorifier au milieu de Ton peuple. Nous avons un objectif, Seigneur, et c'est Te servir. Un motif qui est de faire comme Toi, Tu voudrais que nous le fassions. Accorde-nous donc Ton Saint-Esprit pour ces choses. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Juste très peu d'annonces, et on va entrer vite dans le service, à cause de… ou plutôt dans le message, parce que beaucoup sont debout. Demain soir, Dieu voulant, nous aimerions vous apporter un message d'évangélisation. Et le sujet sera : Le Puissant Conquérant. Et, ensuite, mardi soir, Dieu voulant, j'aimerais prêcher sur Quand l'aigle éveille sa couvée et voltige sur ses petits. Puis, mercredi soir, nous nous attendons à avoir un grand apogée dans la réunion, et nous prions qu'un jour, le long de cette route, quelque chose arrive aux gens, qui mettra leurs cœurs en feu pour Dieu au point qu'un réveil à l'ancienne mode éclatera en Nouvelle Angleterre. On a essayé cela sur la côte ouest, on a essayé cela dans le Middle East, on a essayé cela dans le Sud, mais c'est comme si c'est ici le dernier endroit où on doit essayer cela, en Nouvelle Angleterre. C'est ici à Plymouth Rock que nos ancêtres débarquèrent, pour cette liberté de religion. C'est à partir de ce sol sacré, ici, que des hommes et des femmes en prière sont partis pour établir cette grande économie spirituelle que nous avons le privilège de servir aujourd'hui. Aucun Américain ne pourrait avoir honte de ses ancêtres qui ont débarqué dans ce pays et qui allaient à l'église portant des armes, qui sont venus ici pour la liberté de religion. Ils voyageaient à dos de cheval, couverts dans de vieux chariots, ils ont combattu les Indiens et tout pour pouvoir aller à l'église. Leur sang a baigné ce sol. Si nous sommes sincères et croyons en ce Dieu en qui ils ont cru et que nous servions avec la même révérence qu'ils avaient en Le servant, nous verrons de nouveau un réveil. Et je crois que cela commencera en Nouvelle Angleterre. Dieu est disposé à le faire, si nous sommes disposés à continuer cela.

[4] Ouvrons maintenant les Ecritures pour lire juste un petit texte, afin de trouver un contexte. Saint Marc chapitre 11, verset 22, juste un verset des Ecritures. Et Jésus leur répondit en disant : Ayez foi en Dieu. J'aimerais prendre cela comme notre texte ce soir : "Ayez foi en Dieu." Et le sujet c'est : Une Foi éprouvée produit des Résultats. Et maintenant, vous diriez : "Frère Branham, pour une réunion, et ici où plusieurs centaines de personnes sont réunies, ne pensez-vous pas que vous lisez un texte trop court pour la taille de l'auditoire de ce soir, juste quatre mots : Ayez foi en Dieu? Non, c'est suffisant. C'est assez. Si seulement nous croyons ce que nous avons lu et agissons sur base de cela, cela suffit pour convertir le monde entier. Cela suffit pour guérir chaque personne malade dans le monde entier ce soir. Ayez foi en Dieu. C'est un pardon pour tous ceux qui veulent être pardonnés. Mais si cela doit être un pardon, cela doit être reçu comme un pardon.

[5] Il y a quelque temps, ou plutôt quelques années, on m'a raconté que, dans les premiers jours de notre jeune Amérique, un homme avait commis un crime militaire. Et il était coupable et condamné à être fusillé par un peloton d'exécution au terme d'un certain nombre de jours. Mais un brave homme qui connaissait le président (Je pense qu'à l'époque c'était Lincoln) est allé voir monsieur Lincoln et a plaidé pour la vie de cette chère personne, en disant : "Monsieur Lincoln, cet homme a peut-être commis ce crime, mais vous avez le pouvoir de le relâcher ou de le mettre à mort." Et il a dit : "C'est un être mortel ; il a été élevé dans un bon foyer. Pourquoi ne lui donnez-vous pas une chance ?" Et monsieur Lincoln, ce gentil et généreux gentleman chrétien, a dit : "Je le ferai." Et il a écrit sur un petit bout de papier : "Monsieur Untel est gracié. Abraham Lincoln." Et cet homme a couru aussi vite que possible chez le prisonnier et il a dit : "Monsieur, j'ai obtenu la grâce pour toi." Et il a déposé cela devant lui. "Oh, a-t-il dit, ça, ce n'est pas une grâce. Ce n'est qu'un bout de papier." Mais il a dit : "C'est la grâce pour toi, le nom de monsieur Lincoln est dessus, et il est le président des Etats-Unis." Il a répondu : "Si c'était le papier authentique de monsieur Lincoln, cela devrait avoir une bordure dorée, cela devrait porter un sceau et tout." Il a dit : "Mais, monsieur, ça, c'est la signature du président." Mais il a refusé de recevoir cela, il pensait que cet homme ne faisait que lui rendre la vie plus misérable. Et le lendemain matin, il a été exécuté au lever du soleil. Et alors une déclaration fut signée par le président des Etats-Unis, disant que cet homme avait été gracié la veille, mais voici qu'il était exécuté! Et alors? Cela fut crié - examiné dans les cours fédérales de notre pays, et voici la décision qui fut prise : "La grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce." Et c'est ce qu'est chaque Parole de Dieu ; c'est le salut pour ceux qui reçoivent cela comme tel. Et c'est la guérison pour ceux qui reçoivent cela comme la guérison. C'est juste cinq petits mots, mais qu'est-ce que cela signifie? Avoir foi en Dieu. Ou plutôt quatre petites lettres - mots…

[6] Il y a une petite histoire très extraordinaire qui m'a toujours frappé, celle d'un petit garçon que je connaissais à Louisville, au Kentucky. Un jour, il était monté au vieux grenier, à la recherche de quelques vieilles reliques. Et là, il découvrit dans une malle un petit timbre postal d'un demi-pouce carré [1,27 cm² - N.D.T.]. Cela avait jauni ; c'était un papier sans importance. Mais le petit ami s'est dit : "Tu sais, je pourrais obtenir avec cela cinq cents, de quoi me procurer un cornet de crème glacée." Il a donc descendu la rue jusque chez un collectionneur de timbres, et il a dit : "Monsieur, combien me proposez-vous pour ce timbre?" Le collectionneur a mis une loupe dessus, et il a dit : "Je t'offre un dollar." Rapidement le marché fut conclu. Et le petit gars courut vite au stand de crème glacée pour se procurer toute la quantité de crème glacée qu'il pouvait tenir. Et deux semaines plus tard, le collect… le collectionneur de timbres vendit ce timbre à cinq cents dollars. Un peu plus tard, cela se vendit à cinq mille dollars. La dernière fois que j'ai entendu parler de ce timbre, il valait le quart d'un million de dollars. Ce n'était pas le papier, ce n'était pas la dimension ; c'est ce qui est sur le papier qui compte. Il ne s'agit pas de la grandeur du texte que j'ai lu ni du papier sur lequel cela a été écrit, il s'agit de ce que j'ai lu. C'est la Parole du Dieu éternel. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole demeurera pendant tous les âges et toute l'éternité. Elle ne peut jamais changer, c'est la Parole de Dieu. Et approchons-nous-en aussi respectueusement que possible.

[7] Jésus a dit : "Ayez foi en Dieu." L'Epître aux Hébreux, au chapitre 11, dit que la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Or, rappelez-vous, ce n'est pas la conception intellectuelle de quelque chose, c'est une ferme assurance. C'est quelque chose que nous possédons. Venez ici une minute, monsieur. Combien ont déjà entendu ce vieux dicton : "Voir, c'est croire "? J'aimerais vous montrer combien c'est de la folie. Il y a cinq sens qui contrôlent le corps humain : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe. Nous savons que c'est vrai. Tout le monde place une grande confiance dans ce qu'il voit, mais ce n'est pas tout à fait exact. Je regarde un homme qui est debout devant moi ; il est plus grand que moi, et il est bien plus gros que moi. Il porte plutôt un complet sombre avec comme de petites - de petites fleurs à sa cravate. Combien croient que c'est la vérité? En effet, vous voyez cela. Mettez-vous derrière moi. Donnez-moi votre main. A présent, je ne vois pas cet homme, mais cependant je sais qu'il est là. Voulez-vous discuter avec moi? Comment le sais-je? Il m'est impossible de le voir. Mais j'ai un autre sens, qui est le toucher. Je le touche maintenant ; je ne le vois pas. C'est le même homme, parce qu'il portait une montre-bracelet ronde sur son bras gauche quand il est venu ici. C'est donc le même homme. Mon sens du toucher déclare que c'est lui autant que ma vue le pouvait. Alors voir, ce n'est pas croire. Maintenant toucher, c'est croire. Eh bien, reculez juste un instant. Eh bien, je ne le touche pas maintenant; mais voir, c'est croire. Maintenant, toucher, c'est croire. Vous voyez la différence? Je vous remercie, monsieur.

[8] Commencez… Jouez un morceau, quelque chose de familier. Combien croient que la musique joue? Levez la main. Maintenant, baissez la main. Merci. Combien ont vu cela? Je pensais que voir, c'était croire. Cette fois-ci, je ne vois pas la chose ; je ne touche pas non plus la chose ; mais cependant, j'ai un sens de l'ouïe. C'est l'ouïe qui déclare la chose. Maintenant, cette chemise est blanche. Et tous ceux qui sont ici qui ne sont pas daltoniens savent que c'est blanc. La foi, c'est quoi? "Une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que vous ne voyez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne sentez pas, que vous ne touchez pas, dont vous ne sentez pas l'odeur, que vous n'entendez pas. C'est un autre sens, qui est appelé la foi. Les sens du corps disent qu'il y a deux sens. L'âme dit… Je veux dire cinq. L'âme dit qu'il y en a deux : la foi et l'incrédulité. Maintenant, si ce soir votre foi dit que vous serez guéri, et que vous en soyez certain, et si votre foi déclare cela exactement tel que votre vue dit que ça, c'est blanc, c'est terminé. Vous avez la chose. Voyez-vous ce que je veux dire? "C'est une démonstration des choses qu'on ne voit pas." Les gens qui ont la foi n'ont pas peur. On dit que les lâches meurent dix mille morts, tandis qu'un héros ne meurt jamais, celui qui a la foi et qui croit.

[9] Eh bien, si la foi est la ferme assurance des choses… C'est juste comme ceci. Qu'en serait-il si je me tenais là mourant de faim et que vous veniez vers moi et disiez : "Monsieur Branham, que puis-je faire pour vous sauver la vie?" "Si j'ai un pain, ma vie sera sauvée." Vous diriez : "Très bien, Monsieur Branham, un pain coûte vingt-cinq cents." "Oui, monsieur." "Voici vos vingt-cinq cents." Eh bien, les vingt-cinq cents, ce n'est pas le pain ; c'est le prix d'achat du pain. Et dès que je reçois les vingt-cinq cents dans ma main, je peux être tout aussi heureux que ma vie soit sauvée que je le serai en mangeant le pain, car j'ai le prix d'achat du pain. Et lorsque vous croyez que Dieu a envoyé Jésus pour vous guérir, et que vous avez accepté cela, vous êtes tout aussi heureux avant de cesser de souffrir que vous ne l'êtes après que vous… Je veux dire que vous êtes tout aussi heureux pendant que vous avez mal et que vous souffrez que vous le serez après votre souffrance ; c'est plus que ça. Si j'avais les vingt-cinq cents, je ne pourrais pas dire que j'ai le pain. Mais je suis certain qu'aussitôt que je vais chez l'épicier, je vais avoir le pain. Eh bien, il se peut que j'aie à passer un long moment. Il se peut que j'aie à traverser des carrées d'épines et - et à escalader des portails et - et à gravir les montagnes et à descendre des vallées, mais je me réjouis tout le temps, en tenant mes vingt-cinq cents. J'aurai le pain puisque j'ai le pouvoir d'achat. Eh bien, c'est ce qu'est la foi. La foi, c'est quelque chose tel que vous pouvez montrer et démontrer que vous avez la chose. Ce n'est pas de l'imagination produite par un - un état mental ; c'est quelque chose que vous possédez. La foi, c'est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on n'écoute pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, qu'on n'entend pas.

[10] Maintenant, bien des fois… S'il y a quelqu'un qui devrait être équipé pour avoir la foi, c'est un étudiant de la Bible, quelqu'un qui a lu la Bible, qui a enseigné la Bible. Voilà la personne qui devrait avoir la foi. Mais, des fois, c'est vraiment le contraire. J'ai vu sur cette estrade des saints qui mènent une bonne vie, marchant devant Dieu, traverser l'estrade sans être guéris, et une prostituée vient après et elle est guérie. Dieu ne vous guérit pas sur base des mérites de votre salut ; Il vous guérit sur base des mérites de votre foi. Vous devez croire en Lui. En effet, des fois les chrétiens pensent que Dieu leur doit cela, que "Je suis un brave ; j'ai fait ceci et cela". Quand vous avez de telles pensées, vous ne recevez rien de Dieu jusqu'à ce que vous débarrassiez votre esprit de cela. C'est vous qui devez à Dieu, ce n'est pas Dieu qui vous doit.

[11] Et, remarquez, citons maintenant quelques Ecritures, ou plutôt quelques personnages pour soutenir ces petites choses que nous avons déclarées. Une fois, Israël était en guerre contre les Philistins. Et l'armée des Philistins s'était rassemblée vers la montagne d'un côté, et Israël s'était rassemblé vers la montagne de l'autre côté. Une vallée les séparait. Et c'est comme par exemple l'ennemi, quand il pense avoir le dessus sur vous, il peut alors faire parade. Mais qu'il soit une fois acculé dans un coin… Eh bien, ils avaient parmi eux un homme gigantesque qui était presque comme un géant préhistorique. Et il s'appelait Goliath. Ses doigts mesuraient 14 pouces [35 cm - N.D.T.]. Et son épée était comme une ensouple des tisserands, peut-être longue comme la moitié de ce hall. Et voyez quel type énorme et gigantesque il était. Je vais donc vous faire remarquer combien l'incrédulité peut être astucieuse. Voici de quelle manière il a parlé : "Hommes d'Israël, pourquoi devrions-nous répandre le sang? Pourquoi des choses comme être déchiquetés nous tous? Concluons une entente. Choisissez un homme et envoyez-le ici. S'il me tue, nous vous servirons. Si je le tue, vous nous servirez." Bien sûr, quand on a le dessus. Un géant énorme, vous savez, quelqu'un qui a un doctorat en lettres, un doctorat en droit. Oh! il s'était effectivement bien préparé et était prêt. Et il a lancé ce défi.

[12] C'est comme aujourd'hui, ils ont essayé d'apporter Christ aux nations par l'instruction, par de meilleures communautés, par l'Union Chrétienne des Jeunes Gens [Y.M.C.A. en anglais - N.D.T.] et tout. Ces choses sont bonnes ; elles ont leur place. Mais elles ne remplaceront jamais le Saint-Esprit. Le capitaine Al Farrar, l'un des agents du FBI, responsable de la jeunesse, un soir à Tacoma, alors qu'il me filait depuis trois ou quatre semaines lorsque j'ai fait cette déclaration selon laquelle chaque centime prélevé dans mes campagnes allait tout droit à une cause juste... Et ils avaient un… un homme avait là un petit garçon. Et ils l'ont envoyé à la réunion et il avait une hanche… Les médecins avaient fait des radiographies ; il n'avait pas d'os iliaque. Et lorsque le petit garçon fut amené, étendu sur un lit, le Saint-Esprit lui dit qui il était, ce qui était arrivé, sa petite foi, et Il lui a demandé de se lever de son lit. Et le petit garçon obéit et sauta. Sa mère dit : "Il ne peut pas, il n'a pas d'os iliaque." Et il sauta juste des bras de sa mère et courut dans la rue en criant à tue-tête. Sa mère tomba dans le lit où le garçon avait été étendu. Puis on amena le garçon chez le médecin pour faire une radiographie, le capitaine Al Farrar. Et le médecin dit : "Il a un os iliaque parfait."

[13] Le capitaine Al Farrar m'a amené au sous-sol, là où ils entraînent ces jeunes policiers au tir. Se tenant là, il me dit : "Frère Branham, je suis un baptiste, mais j'aimerais connaître ce Saint-Esprit dont vous parlez." J'ai dit : "Eh bien, capitaine, Il est le même pour les baptistes que pour n'importe qui." Et il a dit : "Frère Branham, pensez-vous qu'Il pourrait me donner le Saint-Esprit?" J'ai dit : "Que celui qui veut vienne." Il a dit : "Je vais chercher un bel appartement quelque part, et là vous me rencontrerez; et peut-être qu'Il nous donnera le Saint-Esprit. Je vais chercher le meilleur appartement de la ville, de Tacoma." J'ai dit : "Ce n'est pas nécessaire, capitaine." Il a dit : "Eh bien, où puis-je aller pour qu'Il vienne à ma rencontre?" J'ai dit : "Ici même." Il a dit : "Dans ce stand de tir?" J'ai dit : "Il est entré un jour dans le ventre d'un gros poisson pour une personne, dans une fournaise ardente pour une personne, et dans une fosse aux lions pour une personne. Il viendra exactement ici à vous, capitaine." Et là, à genoux, il donna son cœur au Seigneur Jésus, il devint un homme béni. Il vit aujourd'hui en louant Dieu. Presque toute sa troupe a reçu le Saint-Esprit depuis que lui L'a reçu. Oh! il y a quelque chose de réel ; les hommes soupirent après cela.

[14] Et ce grand Goliath a dit : "Faisons comme cela." Or, s'il y avait un homme, de toute l'armée d'Israël, qui pouvait faire cela, c'était bien Saül. La Bible dit qu'il dépassait de la tête tous les hommes de son armée. Il était plus proche de Goliath en taille que quiconque dans l'armée. Et puis, en plus, c'était un guerrier. Il savait combattre. Il savait manier la lance, lever le bouclier, donner une raclée. Il formait des hommes. Il était un évêque. Il savait ce qu'il faisait. Mais cependant, malgré toute son instruction et toute sa formation, il était un lâche. En effet, quoique croyant en Dieu, il n'avait cependant jamais vu Dieu en action : une expérience. C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir de grandes réunions sur la guérison divine en Amérique; c'est le manque d'expérience. Les gens ne savent pas qui est Dieu ; ils Le prennent juste pour un certain être historique. Il est le Dieu d'aujourd'hui.

[15] Ainsi, un jour, pendant que Goliath faisait sa grande vantardise, il y avait un petit homme recroquevillé, un homme apparemment rude, portant un petit manteau de peau de mouton. Et son papa lui avait donné des raisins pour faire des tartes aux raisins, et il l'avait envoyé vers l'armée pour rendre visite à ses frères. Il s'appelait David. Et, au moment où David arrivait au camp, Goliath se présenta et fit encore sa vantardise, disant : "Pourquoi l'un de vous ne se présente-t-il pas pour se battre avec moi?" Il le dit au mauvais moment. Il se faisait qu'il se trouvait là un petit homme, apparemment rude et qui, peut-être, n'avait pas beaucoup d'instruction, mais qui connaissait Dieu. Il n'avait pas la formation que Saül avait, mais il connaissait un Dieu dont Saül ne connaissait rien. Il dit aux hommes d'Israël : "Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de Philistin défier l'armée du Dieu vivant? Je vais aller me battre avec lui." Oh! la la! Une toute petite créature recroquevillée, vilaine. La Bible dit qu'il était rougeaud, un jeune homme d'environ dix-sept, dix-huit ans, ayant plutôt peut-être des épaules voûtées à cause de durs labeurs. "Je vais aller me battre avec lui." Eh bien, Goliath pouvait d'un seul doigt l'entourer par la taille, mais David était courageux, car il savait qu'il était en ordre.

[16] Et lorsqu'un homme sait qu'il est en ordre, rien ne peut l'ébranler. Comme Moïse, il ne regarde pas à gauche et à droite. Un véritable serviteur de Dieu n'a pas du tout à regarder à gauche et à droite. Il ne fait pas attention au froncement des sourcils de l'ennemi ou aux applaudissements agréables d'un homme. Il se réjouit de la communion avec l'Eternel Dieu qui l'a envoyé, s'il sait où il se tient. Peu importe que son ennemi aime cela ou que ses amis se moquent de lui, cela ne change rien du tout pour un véritable serviteur de Christ. Il a un travail à faire et il n'a pas à regarder pour voir. "Qu'en pensez-vous? Ceci vous plaît-il?" Il regarde par là et se réjouit de la Présence du Dieu vivant. C'est ça l'ennui aujourd'hui ; il nous faut voir si notre dénomination croit la chose. Que Dieu ait pitié! Si jamais j'en arrive à ce point, je fermerai la Bible et quitterai le champ missionnaire. Il vous faut plaire à Dieu, vous avez une commission.

[17] Par ses paroles, David a fait honte à ses frères. Ses frères ont dit : "Oh ! nous connaissons ta malice ; tu essaies de faire quelque chose, tu essaies de te faire voir." Alors la nouvelle est parvenue à Saül. Saül a dit : "Amenez ici ce petit gringalet." Il a dit : "Que veux-tu dire, mon fils, en faisant une telle observation? Tu n'es qu'un enfant, et lui est un homme de guerre depuis sa jeunesse. Eh bien, tu n'as pas la moindre chance." David a dit : "Seigneur, laisse-moi simplement aller." Voyez-vous, il savait que Dieu avait promis de bénir Israël. Lorsque Dieu fait une promesse, Il s'en tiendra à Sa promesse. Dieu a promis de guérir Ses enfants, Il doit s'en tenir à cette promesse. Dieu a promis de nous envoyer le Saint-Esprit, Il doit s'en tenir à cette promesse. N'ayez pas peur. Peu importe ce que les autres milieux disent, ce que le voisin dit, qu'est-ce que Dieu a dit?

[18] Et Saül croyait la chose d'un point de vue intellectuel, mais David avait une expérience. Saül a dit : "Mais avant de pouvoir faire ceci, tu dois recevoir une instruction universitaire. Tu vas - tu ferais mieux de porter mes titres ; je vais te donner mon diplôme." Alors il le revêtit de son armure et de son casque. Pouvez-vous vous représenter cela? Un homme qui dépassait toute son armée de la tête, mettant un casque sur ce tout petit gars qui n'avait même pas cette taille-ci? Cela a couvert sa tête, ses oreilles, ses épaules et tout, je pense. Et ses très larges épaules… A quoi ressemblait David alors qu'il se tenait là, dans cette tenue somptueuse comme cela, avec ses genoux pliés? Il a dit : "Débarrassez-moi de ce truc. Je n'en sais rien." Saül vit que son gilet ecclésiastique n'allait pas à un homme de Dieu. "Je ne sais rien de votre doctorat et tout, a-t-il dit, mais laissez-moi aller avec cette expérience que j'ai." Amen. Je me sens très religieux, je suis honnête. Il se peut que vous pensiez que je fais le fou, mais si vous sentiez ce que je sens, vous agiriez peut-être de même aussi. Je me sens comme David lorsqu'il a dansé devant l'Arche de l'Eternel, et sa femme s'est moqué de lui. Il a dit : "Tu n'as pas aimé ça, regarde ceci." Dieu a dit : "C'est un homme selon Mon cœur." Il savait de quoi il parlait.

[19] Et il a dit : "Eh bien, tu ne peux pas te battre contre ce géant." Il a dit : "Débarrassez-moi simplement de tous ces diplômes et de ces… de tous ces documents ecclésiastiques et tout. Laissez-moi libre une fois." Il a dit : "Laissez-moi vous raconter quelque chose. Au fond là-bas, quand je faisais paître les brebis de mon père, un ours est venu un jour et en a attrapé une. Et j'ai pris ma fronde et je l'ai terrassé. Et j'ai pris l'agneau et je l'ai ramené. Puis, un lion est venu, en a donc attrapé une et s'est enfui. Je l'ai aussi terrassé. Et lorsque je suis allé vers lui, il s'est redressé contre moi, et je l'ai tué." Il a dit : "Le Dieu qui m'a délivré de la patte de l'ours et de la griffe du lion, combien plus me délivrera-t-Il des mains de ce Philistin incirconcis qui défie l'armée du Dieu vivant!" Voyez-vous, il avait la foi parce qu'il avait une expérience. Les hommes et les femmes qui n'ont jamais connu Dieu, qui n'ont fait que lire ce qui Le concerne, n'ont pas une grande expérience ; ils ne savent quoi faire. Mais quand un homme a déjà rencontré Dieu et a eu une expérience, cela règle la question.

[20] David a dit : "S'Il a fait cela pour sauver la vie d'un agneau, à combien plus forte raison pour la vie de Son peuple." Et il a dit : "Comment vas-tu t'y prendre?" Il a dit : "Je vais prendre cette petite fronde." Et il a ramassé cinq pierres, il les a mises entre cinq doigts; la fronde, vous savez ce que c'est; nous, les garçons, nous en avons fait usage. Et quand il s'est avancé pour l'affronter, le vieux géant s'est moqué de lui, en disant : "Tiens! tu n'as même pas d'instruction. Tu n'utilises même pas une bonne grammaire. Comment vas-tu t'y prendre?" Mais qu'avait-il? Il avait cinq pierres (J-é-s-u-s) enveloppées dans ses bras de la f-o-i. Quelque chose devait arriver. Il avait fait une expérience de la foi en Jésus. Dieu a dirigé la pierre avec précision, et le géant s'est écroulé. Et les autres ont pris courage. Il y a quelques années, lorsque les églises, les églises du Plein Evangile disaient : "Les jours des miracles sont passés", mais quelqu'un s'est levé un jour. Eh bien, nous avons tous pris courage et nous avons combattu l'ennemi jusqu'à le coincer au mur, nous l'avons découpé et mis en pièces. Il est temps que David agisse encore, un homme qui a la foi.

[21] C'est Abraham qui fut appelé de la cité d'Ur, du pays des Chaldéens, des nations, dans la vallée de Schinear. C'était juste un homme ordinaire, mais Dieu lui avait parlé à l'âge de soixante-quinze ans, et Sara sa femme en avait soixante-cinq ; ils étaient mariés depuis qu'ils étaient - qu'elle avait environ dix-huit ans, mais ils étaient sans enfant. Et Dieu dit à Abraham qu'ils allaient avoir un bébé. Et Abraham crut Dieu et appela les choses contraires à ce que Dieu avait dit comme n'existant pas, croyant que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans et une vieille femme de soixante-cinq ans, pensez-y donc, aller chez le médecin pour dire : "Docteur, nous voudrions avoir une chambre apprêtée à l'hôpital ; ma femme va avoir un bébé" ? "Quoi? Environ vingt-cinq ans après la ménopause?" "Oui, elle va avoir un bébé. Nous avons été en ville et nous nous sommes procuré toutes les couches que nous pouvions acheter avec toutes les épingles, les chaussons et tout. Nous allons avoir le bébé." "Comment le savez-vous, monsieur?" "Dieu l'a dit. Cela règle le problème. Dieu l'a dit." "Eh bien, a-t-il dit, le pauvre vieux type a quelque peu perdu la tête. Il y a quelque chose qui cloche en lui." Et chaque homme qui a pris position pour Dieu a été pris pour un névrosé ou comme ayant quelque chose qui cloche. C'est quelque chose qui ne va pas. Il a changé de position, du pécheur mourant qu'il était, il est devenu un saint qui vit éternellement, appelant ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, puisque Dieu l'a dit.

[22] Pourriez-vous vous imaginer après les premiers vingt-huit jours ? Je peux voir Abraham aller dire : "Sara, ma chérie, comment te sens-tu?" "Aucun changement." "Eh bien, que Dieu soit béni ! Nous allons l'avoir de toutes les façons. Certainement." Une année est passée. "Comment te sens-tu, Sara?" "Aucun changement." "Gloire à Dieu, nous allons l'avoir de toutes les façons." Vingt-cinq ans se sont écoulés. Il a cent ans et elle, quatre-vingt-dix, une vieille petite grand-mère avec un petit chole - châle. "Comment te sens-tu, chérie?" "Aucun changement." "Que Dieu soit béni, nous allons l'avoir de toutes les façons." Pourquoi? Il a tenu bon et croyait que ce que Dieu avait dit, Dieu était capable de tenir Sa promesse. Et vous êtes supposés être les enfants d'Abraham. Si vous n'êtes pas guéri la première soirée lorsque vous avez accepté votre guérison, vous dites : "Eh bien, je pense qu'il n'y a rien dans cela." Peu importe ce qu'il y a, Dieu l'a dit et cela règle le problème. Continuez simplement à avancer. Abraham croyait en Lui.

[23] Moïse, après quarante ans de théologie, la meilleure formation qui pouvait être donnée à un homme, eh bien, il n'avait pas besoin de revoir ses notions de mathématiques ou de n'importe quelle autre étude qu'il voulait... avait étudiées en Egypte, de sa médecine. Eh bien, les Egyptiens avaient la médecine et des choses que nous n'avons pas aujourd'hui. Ils ont construit des pyramides que nous ne sommes pas capables de construire. Ils teignaient les habits avec une teinture qui paraît encore naturelle. Ils embaumaient les corps, faisaient des momies ; nous ne sommes pas capables d'en faire aujourd'hui. Ils étaient plus intelligents que nous. Et Moïse était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, au point qu'il pouvait enseigner leurs maîtres. Mais un jour, il est allé dans le désert avec une foule de gens, plus de deux millions de personnes, il les a conduits pendant quarante ans. Et à leur sortie du désert, il n'y avait pas un seul homme faible parmi eux. Certains d'entre vous, médecins, n'aimeraient-ils pas connaître ce que docteur Moïse avait comme prescription? Combien de bébés naissaient chaque soir? Le docteur Moïse avait une prescription dans sa mallette. J'ai un petit secret. Voulez-vous que je vous lise cela? Le voici, pour vous tous qui êtes médecins : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." C'était là sa prescription. Cela a marché pendant quarante ans pour plusieurs millions de gens sans qu'il y ait un seul homme faible parmi eux. En effet, un jour derrière le désert, Dieu vint vers lui et il eut une expérience. Lorsqu'il a tué l'Egyptien, il a regardé d'un côté et de l'autre pour avoir tué un homme; il eut peur. Il n'avait jamais rencontré Dieu. Mais après avoir rencontré Dieu, il est descendu et a noyé toute l'armée égyptienne, et il n'a jamais regardé derrière. Il avait la foi. Il savait ce que cela signifiait. Evidemment, il croyait en Dieu et il avait tenu bon, puisqu'il avait vu Celui qui est invisible. Après avoir trouvé et rencontré Dieu, après avoir fait une expérience, il avait foi en cela.

[24] C'était Philippe qui, après avoir entendu Jésus dire à Simon son nom et le nom de son père, a dit à Nathanaël : "Viens et vois Qui nous avons trouvé." C'est après que Nathanaël est venu dans la Présence de Jésus que Jésus a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Comment m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre." C'est après cela qu'il dit : "Tu es le Roi d'Israël, Tu es le Fils de Dieu", après qu'il eut fait une expérience. C'était après qu'une prostituée, qui se tenait au puits, eut vu un Juif et que ce Juif lui eut demandé à boire qu'Il a dit : "Demande-Moi à boire." Et Il vit où était son problème et lui dit qu'elle vivait avec son sixième mari, ce qui n'était pas correct. C'était après cela qu'Il dit à la femme son péché, et elle courut dans la ville et dit : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie?" C'était après qu'elle eut vu cela, après que cela eut agi sur elle. Quelque chose de réel arriva. C'était après que la femme eut touché Son vêtement et qu'elle eut été guérie que tout l'auditoire voulut toucher Son vêtement. C'était après l'arrêt de la perte de sang qu'elle put donner le témoignage; après.

[25] Et dans notre passage de l'Ecriture ce soir, Jésus dit, lorsqu'Il parla à cet arbre : "Que jamais personne ne mange de toi." Et le lendemain, l'arbre avait séché. Et Pierre vit cela. Que faisait-Il? Il enseignait Ses disciples. Et Pierre dit : "Regarde, l'arbre que Tu as maudit hier a séché." Il a dit : "Ayez foi en Dieu." Après que Pierre eut vu un miracle qu'Il avait accompli, Il dit : "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là,' et que tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit va s'accomplir, tu le verras s'accomplir." Il y a quelque chose d'authentique qui suit une expérience.

[26] Et, frère, ce soir, le monde cherche quelque chose d'authentique. Les gens de cette nation et du reste du monde regardent à l'Eglise pour avoir quelque chose d'authentique. La science nous a apporté la mort. La société nous a apporté la corruption. Les organisations ecclésiastiques nous ont apporté la confusion. Les gens veulent quelque chose de réel. Lorsqu'ils voient cela être manifesté, ils sont disposés. Dieu a cela. Nous parlons d'un Dieu, où est-Il?

[27] Il y a quelque temps… Cela m'amène à raconter une expérience. Comme vous le savez, j'aime faire la chasse. Je n'y vais pas tellement pour abattre du gibier ; j'y vais juste pour être seul avec Dieu. Et j'avais l'habitude de faire la chasse ici près de l'Etat de la Nouvelle-Angleterre, par ici près de la rivière Androscoggin, aux environs du lac Umbagog, Moosehead, lorsque je n'étais qu'un jeune garçon, aux environs des monts White. Et je me souviens du compagnon de chasse que j'avais là. Il était un des meilleurs chasseurs avec lequel j'ai chassé, un petit yankee typique, un très brave homme. On ne pouvait jamais l'égarer dans les bois, on n'avait pas à s'inquiéter à son sujet, on le laissait aller. Et il s'y connaissait. Mais il était l'un des hommes les plus méchants que j'aie jamais vus. Oh ! il était cruel. Il avait l'habitude de tirer sur les petits faons juste pour m'indisposer. Eh bien, si la loi dit que vous pouvez tirer sur un faon, c'est en ordre. Eh bien, ce n'est pas le problème de la taille de la biche, mais il ne sert à rien d'en tuer dix ou quinze pour se montrer méchant. Abraham tua un veau et Dieu le mangea. Ainsi, qu'il s'agisse du faon, cela ne change rien ; le problème, c'est être méchant et vouloir se montrer. Et il en est ainsi de beaucoup de gens aujourd'hui. Ils aiment simplement faire le malin alors qu'ils en savent mieux. Ils vous traitent de saint exalté, de fanatique ou l'une ou l'autre chose comme cela, lorsqu'ils veulent faire simplement le malin. Ils ne se rendent pas compte que ce n'est pas vous qu'ils blessent ; ils blessent Dieu. "Avez-vous assisté à ce réveil? Honte à vous." Heureux sont vos yeux.

[28] Mais cet homme, il tirait sur ces petits cerfs juste pour m'indisposer. Et je disais : "Pourquoi fais-tu ça?" "Oh ! disait-il, prédicateur, tu n'es qu'un peureux. C'est ça votre problème, vous les prédicateurs ; vous n'êtes que des peureux." Il disait : "J'aime faire la chasse avec toi, Billy, mais tu es trop bon. Tu ne devrais pas être ainsi ; tu devrais être un homme." Je disais : "Burt, on ne juge pas un homme d'après sa brutalité ; on juge un homme d'après son caractère." J'ai vu des hommes mesurant six pieds [1,82 m - N.D.T.], pesant deux cent vingt livres [environ 100 kg - N.D.T.], tout musclés, et qui n'avaient pas un gramme d'homme en eux. C'est vrai. On juge un homme d'après son caractère. Je veux dire celui qui arracherait un bébé des mains d'une femme afin de la violer, on n'appelle pas ça un homme. Le principe… Christ n'était pas très grand et Il n'avait aucune beauté pour attirer nos regards. Il n'a jamais eu d'égal. On juge un homme par son caractère, d'après ce qu'il est en lui. Et alors il a dit : "Oh ! ressaisis-toi!"

[29] Et l'autre année, lorsque je suis monté là, il s'était fait un petit sifflet. Et il pouvait faire entendre avec ce petit sifflet exactement le cri du petit faon. J'ai dit : "Tu ne vas certainement pas utiliser ça." "Oh ! a-t-il dit, te voilà. Tu es un peureux, mon garçon." Nous sommes allés faire la chasse ce jour-là et il a commencé à neiger un peu. C'est comme vous, frères, qui avez levé la main l'autre soir, que vous faisiez la chasse à la biche en suivant juste les traces dans la neige, une neige d'environ six pouces [environ 15 cm - N.D.T.]. Et nous sommes partis pour toute la journée ; les biches étaient rares dans la contrée, de sorte que nous ne trouvions même pas une trace. Lorsque c'est la saison de la chasse, les biches se cachent. Et c'était tard pendant cette saison, presque à la fin. Et je suis arrivé tard pour voir si je pouvais trouver un gros mâle errant quelque part ou entrer dans les bois. Et nous avons fait la chasse partout jusque à midi sans voir une seule trace. Alors nous sommes arrivés dans une petite percée presque aussi grande que cet auditoire, et j'ai vu l'homme se baisser rapidement. Et j'ai pensé qu'il rentrait sa main dans son manteau pour prendre son déjeuner. Généralement, c'est ce que nous faisions. Nous apportions notre déjeuner ; à midi, nous mangions, puis nous nous séparions et retournions faire la chasse vers le camp le soir, allant dans des directions différentes, à travers toutes les par-… d'autres parties et ainsi de suite, peut-être pour effrayer les biches et les diriger vers l'un de nous.

[30] Et lorsqu'il s'est assis, je me suis dit qu'il prenait son déjeuner, mais il faisait sortir le petit sifflet de sa poche. Je me suis dit : "Il ne va certainement pas faire siffler cela." Mais il le porta à sa bouche et laissa échapper un sifflement, un bruit pareil au cri d'un petit bébé qui pleure. Et juste dans la percée, une énorme et belle biche se dressa; oh! elle était si belle, avec de très longues oreilles, des veines sur le visage et de grands yeux noirs. Elle était gracieuse à voir. Eh bien, une biche, c'est la femelle du cerf. Elle se dressa; elle s'était cachée derrière un buisson. Et Burt regarda en arrière vers moi d'un air embarrassé. Je me suis dit : "Burt, tu ne vas certainement pas faire cela." Et il fit de nouveau retentir cela. Elle s'avança carrément en plein dans la percée. Eh bien, vous frères, vous savez que c'est inhabituel pour une biche de se montrer comme cela dans une percée au milieu de la journée, pendant la saison de la chasse, avec la neige sur le sol. Elle s'est carrément avancée. Qu'était-ce? Elle était une mère ; elle avait quelque chose d'authentique. Un bébé pleurait, et elle était de nature une mère. Elle s'est avancée dans la percée.

[31] Je le vis tirer le levier de son fusil, de ce modèle 30-06, et il y introduisit cette balle à pointe ronde de 180 grains. Et il était un tireur d'élite. Cette lunette s'est abaissée, les fils croisés de la lunette pointaient le cœur loyal de l'animal. Je me suis dit : "Ô Dieu, il va carrément faire sauter son précieux cœur en elle", il n'était qu'à moins de vingt yards [environ 20 m - N.D.T.]. Quand le levier descendit, la biche se retourna. Elle savait que le chasseur était là. Mais son bébé était en détresse. Elle ne faisait pas semblant ; elle était une vraie mère. Elle avait quelque chose de réel. Elle n'était pas une hypocrite ; elle était authentique. Elle s'est avancée encore. Et j'ai vu Burt pendant qu'il pointait son fusil pour faire sauter son cœur. Je me suis retourné ; j'ai dit : "Je ne peux pas regarder ça. Comment peut-il faire sauter le cœur de cette précieuse mère à la recherche de son bébé? Comment peut-il faire sauter son cœur?" Je me suis dit : "Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela." Je me suis retourné, tendant l'oreille pour entendre à tout moment la détonation de ce fusil; mais le coup ne partait pas. Je me retournais pour regarder et le canon du fusil allait comme ceci. Je l'ai regardé, il jeta le fusil par terre ; il me saisit par les jambes du pantalon et il dit : "Billy, j'en ai marre."; Il a dit : "Conduis-moi à ce Jésus qui peut produire l'amour." Qu'était-ce? Il avait vu la manifestation du véritable amour. Il avait vu quelque chose de réel. Et là, sur cette berge enneigée, je l'ai conduit au Seigneur Jésus, parce qu'il avait vu quelque chose de réel. Cette mère, elle ne faisait pas semblant comme un membre d'église ; elle était authentique.

[32] Mon ami, c'est ce que le monde veut voir aujourd'hui en vous et en moi. Ils ont besoin de quelque chose de réel. Comment pourriez-vous l'avoir sans que vous naissiez de l'Esprit de Dieu et n'en ayez l'expérience? Comment pouvez-vous avoir la foi, s'il n'y a pas en vous quelque chose pour vous donner la foi? L'authentique… Voulez-vous avoir ce genre d'amour de Dieu dans votre cœur comme cette mère biche en avait pour son bébé, pour manifester ce genre d'amour sans égoïsme, ni cupidité, ni quoi que ce soit, au point que lorsque vous descendez la rue, les voisins diront : "Si jamais il y a une femme sainte et pieuse ou un homme saint et pieux, le voilà"? C'est ce que les gens veulent. Il vaut mieux me vivre un sermon que m'en prêcher un. Inclinons la tête juste un instant.

[33] Ô Dieu, alors que je pense à nouveau aux expériences, j'ai vu des hommes très brutaux, impies, indifférents, devenir des chrétiens doux et humbles en un instant, parce qu'ils avaient vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque homme et chaque femme, chaque garçon et chaque fille qui est ici et qui n'a pas encore eu une vraie expérience pour pouvoir avoir une foi réelle, Te reçoive ce soir comme son Sauveur personnel et reçoive le Saint-Esprit qui donne la foi. "Nous qui sommes morts en Christ, dit l'Ecriture, nous sommes devenus la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse." Et Christ était la Semence d'Abraham, et le Saint-Esprit nous a apporté… Etant morts avec Lui, Il nous fait entrer en communion et, par le Saint-Esprit, Il nous donne la foi d'Abraham. Ô Dieu, ce soir, accorde que nous ayons cette foi et cet amour, cette chose qui fait que Christ représente beaucoup pour nous, au point que cela est plus que l'adhésion à une église, plus que se cacher derrière un voile religieux, plus que tout, comme l'a dit l'aveugle Fanny Crosby : "Plus que la vie pour moi." Accorde, ô Seigneur, que Ton Saint-Esprit parle aux cœurs en cet instant.

[34] Pendant que nous avons la tête inclinée (et votre tête est inclinée vers la poussière d'où Dieu vous a tiré, et un jour vous retournerez à cette poussière, vers où votre tête est maintenant inclinée), aimeriez-vous avoir, mon ami pécheur, rétrograde, ou membre d'église froid et indifférent (Tout ça, c'est le péché), aimeriez-vous avoir l'amour de Dieu dans votre cœur, aussi riche que l'amour maternel qui était dans le cœur de cette biche? Voudriez-vous avoir une expérience comme celle-là, qui vous permettra de tenir lorsque votre cœur battra pour la dernière fois dans votre corps et, toujours avec des bras pleins d'amour vous regarderez de l'autre côté du Jourdain, attendant que les anges viennent emporter votre âme à la Maison? Pensez-y juste un instant ; il s'agit de votre âme. Dieu est ici, Celui-là qui va vous donner ce genre d'amour. Si vous voulez avoir cela, levez simplement les mains doucement vers Lui pendant que j'offre une prière pour vous partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse vous, vous, vous et vous. En haut au balcon, à ma droite.

[35] Mesdames, vous savez combien vous aimez vos bébés, n'est-ce pas? La Bible dit : "Une mère oublierait-elle son petit bébé qu'elle allaite? Oui, il se peut qu'elle l'oublie, mais Moi, Je ne pourrais jamais t'oublier. Ton nom est gravé dans la paume de Ma main." Vous savez combien vous aimez votre bébé, n'est-ce pas? Dieu vous aime plus que ça. Pourquoi franchiriez-vous la ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement, alors qu'Il vous aime comme cela? Oh, quel amour le Père avait pour la race déchue d'Adam, en offrant Son Fils unique pour qu'Il souffre et nous rachète par Sa grâce! Considérez quel amour Il nous a manifesté. Ne pouvez-vous pas manifester un peu d'amour pour Lui? Voulez-vous lever la main avec autant d'amour et dire : "Ô Dieu, me voici. Je sais que mon cœur n'est pas en ordre avec Toi. Je confesse que je suis un chrétien, mais je sais au fond de mon cœur que quelque chose ne va pas. Je n'ai qu'une confession, je n'ai pas la foi. Je veux que Tu sois miséricordieux envers moi, ô Dieu."

[36] Gardez la tête inclinée pendant que… Au balcon, à ma gauche, voulez-vous lever la main et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux!" Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, vous, partout. Au balcon vers l'arrière, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Vous jeunes gens là-haut, qui êtes au tournant de votre vie, les jeunes dames ici, alors que vous êtes juste au moment le plus dangereux. Demain soir, j'aimerais parler de cela. Vous êtes au carrefour, ma chérie. J'ai aussi deux jeunes filles chez moi. Que Dieu soit miséricordieux, mon enfant. Acceptez Jésus comme votre Sauveur ce soir, avant que quelque chose n'arrive. Votre précieuse âme pour laquelle Jésus est mort, ne voulez-vous pas Le recevoir? Levez simplement la main. Jeunes garçons, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre, où que ce soit dans le bâtiment, dites : "Frère Branham, souvenez-vous de moi." Que Dieu vous bénisse ici, monsieur. Et que Dieu vous bénisse par ici. Derrière, au fond, que le Seigneur vous bénisse. Vous qui vous tenez sur les côtés, voudriez-vous simplement… Quelqu'un qui a besoin de Dieu, qu'il lève simplement la main et dise : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux accepter Jésus ici maintenant." Que Dieu te bénisse, mon petit. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, alors que nous gardons la tête inclinée.

[37] Seigneur, Tu as dit dans Ta Parole : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement." Il y a donc plusieurs mains qui se sont levées ici ce soir, des mains des hommes, des femmes, des enfants, des adolescents. Cela montre donc que le Père attire Son peuple. "Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, as-Tu dit. Et ils ne périront point." Oh ! combien nous aimons citer Ta Parole! Tu as dit : "Celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Alors, quel genre de personnage pourrait être cet homme? Si beaucoup ont fait cette profession mais n'ont pas les fruits de l'Esprit pour accompagner cela, alors ils sont séduits. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." Seigneur, chaque homme connaît sa position, chaque personne ce soir, et ils ont levé la main, certains pour montrer qu'ils étaient dans l'erreur et qu'ils veulent avoir le vrai amour dans leur cœur. Maintenant, ô Saint-Esprit, qu'ils viennent ici ou qu'ils restent assis là, il faut Ton Esprit pour faire cela. Et si Tu t'approches suffisamment d'eux et si leur cœur est encore assez doux pour que Tu puisses les amener à lever leur main, à combien plus forte raison pourras-Tu y établir Ta demeure? Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant comme des dons d'amour et de petits souvenirs du message de ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, qu'ils reçoivent Ton Esprit et vivent plus vaillamment avec plus de véritable amour à manifester que la pauvre mère biche dont j'ai parlé il y a quelques instants. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen.

[38] Oh ! la Parole ne fait-Elle rien en vous? Combien aiment la Parole? Evidemment. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Je me demande si vous connaissez cet accord, vous pouvez nous le donner maintenant. Je ne suis pas un chanteur, mais j'aime chanter, après que la Parole est sortie. Vous avez été si révérencieux. J'aime L'adorer avec de vieux cantiques. N'aimez-vous pas cette vraie douceur? Connaissez-vous ce cantique : Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier? Avez-vous déjà entendu cela. Faites entendre vos… voir vos mains. Très bien, donnez-nous l'accord. Si quelqu'un pouvait m'aider ici, je vous en prie. Très bien. Très bien, donnez-nous l'accord. Je L'aime (Levons nos mains pendant que nous chantons cela), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Oh ! cela ne vous fait-il pas quelque chose? Chantons-le encore ; allons-y, tout le monde, tout en étant juste à votre place maintenant. Je… (Levez simplement vos yeux vers Lui et croyez en Lui) je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire

[39] Ô Dieu, oh, du fond de mon… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ô Seigneur, et du fond de ces cœurs qui ont levé ces mains, nous T'aimons, ô Jésus, parce que Tu nous as aimés le premier, lorsque nous étions désagréables. Tu es venu, Tu nous as rachetés par Ton Sang, et Tu nous as lavés de nos péchés, et Tu nous as rendus blancs dans le Sang de Ton précieux corps, et Tu nous as accordé le privilège, par le Saint-Esprit, d'être scellés dans le Royaume de Dieu et d'être appelés fils et filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n'est pas encore manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. Ô Dieu, mon cœur bondit en pensant qu'un jour, quand Tu reviendras, ceux qui ont la Vie Eternelle se lèveront de la poussière de la terre… On ne peut simplement pas cacher la vie. Ô Dieu, je pense qu'on peut beau placer une petite semence sous une pierre, mettre la pierre dessus ; mais aussi sûr que le soleil chaud commence à baigner la terre, ce petit germe de vie se frayera une voie autour de cette pierre et pointera sa tête en haut. On ne peut pas cacher la vie. Il se peut que nous soyons enterrés sous des pierres, dans des marécages, au fond de la mer, où que ce soit, mais quand le Fils de Dieu viendra, une brise chaude de l'éternité commencera à baigner la terre, Ses enfants lavés dans Son Sang lèveront leurs têtes et loueront Dieu. Nous Te remercions pour cela, car cela vit en nous maintenant.

[40] Et nous Te remercions, ô Dieu saint, nous T'aimons et nous Te prions de venir au milieu de nous maintenant, de façon audible et visible. Non pas qu'il nous faille avoir cela, Seigneur, mais c'est pour encourager ceux qui viennent de Te recevoir comme leur Sauveur et ceux qui sont malades à Te croire. Beaucoup d'entre eux ici ce soir croient sans avoir rien vu. Philippe, comme je l'ai dit, après qu'il T'a entendu dire à Pierre son nom, a cru en Toi. Ensuite, Nathanaël, après que Tu lui as dit qui il était, d'où il venait et où il se trouvait lorsque l'apôtre l'a trouvé, il crut après avoir entendu cela. La femme, après qu'on lui eut dit son problème, crut alors. Mais, ô Seigneur Dieu, nous croyons avant d'avoir vu quoi que ce soit de cela. Tu as dit : "Combien plus grande sera leur récompense." Mais, ô Seigneur, selon Ta Parole, Tu es lié par le devoir de Te manifester comme Tu l'as fait dans les premiers jours. Voici la race mourante des Gentils. L'Eglise a été choisie, prise ; des milliers à travers les âges dorment dans la poussière. Ceci est le temps de la fin. Viens, ô Seigneur Jésus, et que les gens sachent que ce Dieu que nous adorons n'est pas un Dieu historique, mais qu'Il est plutôt au temps présent, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Toute la gloire Te sera rendue. Amen.

[41] Au mieux de ma connaissance, cela fait environ trois soirées ou c'est cela pour nous. Je pense que celle-ci est la troisième soirée, jeudi, vendredi, ou plutôt vendredi, samedi et dimanche. La première soirée, je pense que nous avons distribué des cartes de prière et nous avons simplement appelé les gens, suivant leurs numéros, à monter à l'estrade un à un. Hier soir, il semblait y avoir une si grande onction que nous n'avons même pas pris les cartes de prière, le Saint-Esprit a parcouru le bâtiment, Il a appelé les gens d'une façon ou d'une autre. Et ce soir, étant donné que nous avons très peu de temps, il est vingt et une heures moins le quart, nous pourrons sortir à vingt et une heures quart. Vous voyez, tout ce que je pourrais dire, c'est très bien. Mais tous les prédicateurs du monde peuvent prêcher, nous pourrions les écouter ; mais une seule Parole venant de Jésus signifierait plus que ce que nous tous pouvons dire. Vous voyez, les gens peuvent dire : "Oh ! oui, c'était autrefois dans un autre jour." Mais Il est ici aujourd'hui exactement comme Il était à l'époque.

[42] Combien dans ce bâtiment, ce soir, n'ont jamais assisté à l'une de nos réunions auparavant? Faites voir votre main. Pas beaucoup, c'est bien ça. Je suis heureux de voir que le groupe maintient sa position. Je n'aime pas voir les gens venir et remplir le lieu pour une soirée, puis s'en aller en disant : "Oh ! ça suffit pour moi." Cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche. Vous voyez? Oh ! si j'ai mangé un biscuit salé avant hier, cela pourrait être très bien, mais il m'en faut de temps en temps. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." A vous qui êtes ici pour la première fois, je ne prétends pas être un guérisseur, mon cher ami. Personne d'autre n'est guérisseur. C'est Dieu le Guérisseur. Je crois que la guérison divine, c'est quelque chose que Dieu a accompli pour nous par Son Fils Jésus, lorsque ce dernier a été offert en sacrifice au Calvaire.

[43] Ceci me vient à peine à l'esprit, je dois le dire. Il y a quelque temps, j'étais dans un studio, là où Charles Fuller et Stewart Hamblen et bien d'autres sont passés pour se faire photographier. Il s'est fait que j'ai été appelé par… au même studio. Et ainsi, le jeune homme qui était là sortait fraîchement de la - d'une école fondamentaliste et il avait assurément de l'instruction. Et il dit à mon manager, il dit : "J'aimerais que vous laissiez monsieur Branham ici." J'ai jeté un coup d'œil; en effet, lorsque je vais aux déjeuners, les gens utilisent ces grands mots. Je ne comprends pas de quoi ils parlent. Je m'assieds à côté du manager et, si je ne comprends pas de quoi ils parlent, je le cogne avec mon genou et il prend alors la parole. Ainsi, il a dit : "J'aimerais que vous laissiez monsieur Branham ici." Quelque chose en moi me dit qu'il allait me faire passer par un interrogatoire. Alors, monsieur Baxter a dit à la fin : "D'accord, mais vous devez l'amener là-bas dans trente minutes." Il a dit : "J'aimerais prendre quelques poses de profil." Je savais que ce n'était pas exactement ça. Aussi, dès que le manager est parti, il a dit : "Monsieur Branham, j'aimerais vous dire qu'en tant qu'homme, je vous respecte. Mais votre théologie est fausse." J'ai dit : "Qu'a-t-elle de faux, monsieur?" Il a dit : "Eh bien, premièrement, a-t-il dit, enseignez-vous la guérison divine par l'expiation?" J'ai dit : "Chaque bénédiction rédemptrice vient de l'expiation." "Eh bien, a-t-il dit, Monsieur Branham, si la guérison divine faisait partie de l'expiation, la souffrance n'existerait plus." J'ai dit : "Le salut de l'âme fait-elle partie de l'expiation, monsieur?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "La tentation existe-t-elle?" "Bien sûr." J'ai dit : "Alors, la souffrance existe."

[44] Il a commencé à utiliser de très grands mots ; j'ai dit : "J'étais parmi les pentecôtistes pendant longtemps, mais je n'avais jamais reçu le don d'interprétation. Parlez-moi le langage de Roi Jacques." Vous voyez? J'ai dit : "Je ne sais pas de quoi vous parlez." J'ai dit : "Vous me parlez dans une autre langue, monsieur. Je ne suis qu'un montagnard du sud des Etats-Unis. Mais je connais réellement le Seigneur Jésus. Il se peut que je ne connaisse pas très bien le Livre, mais j'en connais l'Auteur." Et j'ai dit : "Parlez-moi simplement en des termes simples." Il a dit : "Appliquez-vous la guérison divine à l'expiation dont Esaïe a parlé autrefois?" J'ai dit : "Oui, monsieur, c'est exactement ça." Il a dit : "Je crois que vous êtes un homme consciencieux, Monsieur Branham." Il a dit : "Si je vous démontre par la Bible que cela était déjà aboli, serez-vous assez homme et assez gentleman pour accepter cela?" J'ai dit : "Certainement, je le ferai certainement." Il a dit : "Matthieu, je pense, chapitre 8 ; les gens Lui ont amené des malades et des affligés et Il les a guéris, afin que soit accompli ce dont avait parlé le prophète Esaïe, en disant : 'Il a pris nos infirmités et Il s'est chargé de nos maladies.'" J'ai dit : "Alors, vous voulez dire que l'expiation dont Il parlait dans Esaïe a été accomplie à ce moment-là?" Il a dit : "Certainement." J'ai dit : "Alors, qui a guéri l'homme qui était à la porte ainsi que les autres?" J'ai dit : "Monsieur, c'était un an et six mois avant que l'expiation ne fût faite. Alors l'expiation avait plus de puissance avant qu'elle ne soit effective qu'elle n'en a eu après qu'elle soit devenue effective."

[45] Alors il s'est mis de nouveau à utiliser ses grands mots. J'ai dit : "Un instant." J'ai pris cette Ecriture que je viens d'utiliser : "Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu et vous le verrez s'accomplir." J'ai dit : "Cela inclut-il la guérison divine ou quoi que ce soit?" Il a dit : "Eh bien, quoi que ce soit…" J'ai dit… Il a dit : "Ça ne concernait pas la guérison divine." J'ai dit : "Mais Jésus a dit : 'Tout.' Vous, vous avez dit : 'A l'exception de ceci', mais Jésus a dit : 'Tout.' Maintenant, qui a raison, vous ou Lui? Il a dit : 'Que toute parole d'homme soit mensonge et la Mienne la vérité.' Qui a raison?" J'ai dit : "Voulez-vous reconnaître, monsieur, que c'était dans la Parole?" Il s'est étranglé lui-même là. Il a dit : "C'était dans la Parole, mais pas dans l'expiation." Oh ! oh! Il avait donc dit quelque chose qu'il ne fallait pas. Vous connaissez le vieux dicton qui dit : "Donnez à la vache suffisamment de corde et elle s'étranglera elle-même." C'est ce qu'elle fera. C'est là un proverbe du Texas, mais c'est la vérité. J'ai dit : "Tenez-vous-en à cela."

[46] J'ai dit : "Il était une fois un roi, qui était un homme juste et honnête ; il tenait sa parole. Il était un homme honnête. Il avait établi les lois dans son royaume." Et j'ai dit : "Un jour, un esclave avait commis un crime. On l'a traîné devant la justice du roi et le roi a prononcé sa peine. Il n'y avait pas de pardon pour ce cas. L'homme devait mourir. Alors, il a dit : 'Monsieur, nous n'avons pas d'expiation pour ce péché. Tu dois mourir. Je dois te faire décapiter sur ce billot d'exécution.' Et l'homme s'est mis à trembler. Le roi a dit : 'Attends un instant, ressaisis-toi.' Il a dit : 'Que puis-je faire pour toi avant de te décapiter, ou plutôt avant que je n'ordonne cela?' Il a dit : 'Donnez-moi un verre d'eau.' Mais il n'arrivait pas à le tenir. On allait le décapiter; il n'arrivait simplement pas à tenir le verre. Et le roi a dit : 'Un instant, ressaisis-toi. Je ne te décapiterai pas avant que tu ne boives cette eau.' L'esclave jeta cela à terre." J'ai dit : "C'est un homme juste ; il tient sa parole ; sa justice dit : 'Cet homme doit mourir, mais il ne peut pas tenir sa - sa parole.'" "Oh ! a-t-il dit, c'était là une gaffe de la part du roi." J'ai dit : "Alors Dieu a fait une gaffe en mettant cela dans Sa Parole sans permettre cela dans l'expiation. Allez-y, frère." J'ai dit : "Votre argument est moins consistant qu'une soupe faite avec l'ombre d'un poulet mort de faim. Vous savez mieux que ça." Certainement, c'était ça. Dieu a mis toutes les bénédictions rédemptrices dans l'expiation lorsque Jésus est mort. "Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Il vous appartient de regarder pour vivre. Il s'agit de vous, je n'y puis rien, moi.

[47] Un prédicateur, s'il vient ici prêcher la guérison divine par l'imposition des mains, il devra vous prêcher cela avec la Parole. L'imposition de ses mains ne vaudra pas plus que le baptême ou quoi que ce soit d'autre. Il vous faut avoir la foi. Si vous n'avez pas la foi, vous descendrez un pécheur sec et remonterez un pécheur mouillé. Vous êtes toujours un pécheur si votre cœur n'a pas été changé. Le baptême ne veut rien dire, ce n'est qu'une expression extérieure de l'œuvre intérieure de la grâce qui a été accomplie. Et peu importe le nombre de fois que les prédicateurs vous imposent les mains, peu importe combien ils le font, cela ne veut rien dire à moins que vous croyiez réellement la chose. Et puis, Jésus, lorsqu'Il était sur la terre, Il n'a accompli qu'un petit signe pour montrer aux gens qu'Il était le Messie. Et ils ont cru cela. Et Il a promis qu'Il était le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il le demeure. Et nous sommes à la fin de cet âge maintenant, l'âge des nations. Jésus est venu sous la forme du Saint-Esprit pour prendre le peuple, le reste du peuple, les Gentils, à cause de Son Nom, avant que les spoutniks [satellites lancées par les Russes - N.D.T.] ne commencent à exploser. Cette semaine, j'espère aborder cela. Très bien, offrons un autre mot de prière pendant que vous qui avez des cartes de prière vous vous apprêtez. Nous allons appeler les cartes de prière. Hier… La soirée précédente, nous les avons utilisées ; hier soir, nous ne les avons pas utilisées. Ce soir, nous allons appeler les cartes de prière. Où est Billy? Demandez-lui où se trouvent ces cartes, quelle série il a distribuée et combien de cartes. X1 à 100 .

[48] Seigneur, Tu es Jéhovah. Il y a une centaine de cartes de prière qui se trouvent ici. Tous sont malades, Seigneur, sinon ils n'auraient pas pris des cartes. Je ne sais pas exactement par où commencer, mais Toi, Tu le sais. Aide-moi, ô Dieu, bénis ce peuple. Parle à ceux qui sont dans l'auditoire. Révèle-leur que le même Jésus, le Souverain Sacrificateur que cette femme toucha par le sentiment de ses infirmités, reste le même aujourd'hui, et qu'Il agit et fait exactement ce qu'Il avait déjà fait. Que nous Te voyions ce soir, ô Seigneur. Et lorsque nos cœurs se réjouiront, nous nous sentirons comme ceux qui revenaient d'Emmaüs. Lorsque tu les as eus enfermés et que tu étais à l'intérieur avec eux, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l'avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont compris que c'était le même Jésus, parce qu'Il a agi de la même manière. Premièrement, Il est allé directement à la Parole pour montrer qu'Il était le Christ. Puis, Il a accompli quelque chose pour montrer qu'Il était ressuscité des morts. Ils ont accouru et ont dit : "Le Seigneur est réellement ressuscité des morts. Et notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Accorde ces mêmes choses ce soir. Ce soir, fais exactement ce que nous avons dit que Tu as fait avant Ta crucifixion. Et par cela, nous saurons, ô Seigneur, avec ceux qui sont ici, que Tu es toujours vivant. Que l'église s'humilie, et Ton serviteur avec. Nous nous abandonnons à Toi, afin que Tu agisses ce soir par nous entièrement, afin que la gloire revienne à Ton Nom, que les cœurs des faibles soient fortifiés, que les pécheurs soient sauvés et que la foi soit apportée à ceux qui ont perdu courage. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[49] Jusqu'où avons-nous appelé? La première partie, nous avons appelé le numéro 1, n'est-ce pas? N'avons-nous pas appelé à partir du numéro... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et Il regarda tout autour jusqu'à ce qu'Il découvrît la femme. Et Il lui dit son état et qu'elle était guérie; sa foi l'avait guérie. Est-ce juste? La Bible dit… Ceci, c'est pour les nouveaux venus. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Il est le Souverain Sacrificateur (en ce moment même) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, comment agira-t-Il s'Il est le Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd'hui, éternellement? Il devra agir de la même manière. Est-ce vrai? Alors regardez à Lui, et croyez, et voyez. Dites simplement ceci dans votre cœur : "Seigneur Dieu, frère Branham ne me connaît pas. Il n'a aucune idée sur moi. Mais Toi, Tu me connais, ô Seigneur ; aide-moi donc, et laisse-moi toucher Ton vêtement. Et donne-moi la confirmation en parlant par frère Branham exactement comme Tu l'avais fait avec cette femme-là." Voyez s'Il est le Souverain Sacrificateur. Je défie votre foi de croire cela.

[50] Maintenant, le Seigneur voulant, mercredi soir, je vais essayer de venir à la chaire sans parler, venir simplement et laisser frère Vayle ou quelqu'un d'autre parler, afin que nous puissions simplement… Je veux que vous voyiez la différence dans les réunions. Voyez, c'est… La prédication se fait sous une onction. Ceci est un don prophétique, quelque chose de tout à fait différent ; c'est le même Esprit, mais une onction différente. Voyez-vous, en prêchant, vous êtes béni et vous donnez. Vous aimez cela. Je peux faire cela toute la nuit. Mais une vision va vous épuiser plus que huit heures de prédication. Combien comprennent cela par les Ecritures? Certainement. Jésus, une femme Le toucha ; Il devint faible, le Fils de Dieu. Daniel vit une vision et il eut l'esprit rempli d'épouvante pendant plusieurs jours. Vous souvenez-vous de cela? Certainement.

[51] Maintenant, à ma connaissance, je ne connais personne de ceux qui sont devant moi, à l'exception de monsieur Goad qui est ici et qui enregistre les bandes, monsieur Vayle que voici, mon fils, monsieur Sweet qui se tient là, ainsi que les frères qui sont là. Mais devant moi, au balcon et partout, tous ceux qui me sont inconnus, levez la main, partout. Très bien, mais vous réalisez que Dieu vous a connu avant même que vous veniez sur la terre. Croyez-vous cela? Combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? La Bible dit qu'il y a cinq dons dans l'Eglise. Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres ou des missionnaires, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Absolument. S'il y a un apôtre, il y a un prophète. S'il y a un prophète, il y a un docteur. S'il y a un docteur, il y a un pasteur ou un évangéliste. Voyez-vous? Vous ne pouvez simplement pas dire qu'il y a un pasteur et un évangéliste, mais pas de prophète ni d'apôtre. Dieu continue à établir… Aussi longtemps qu'Il a Son Eglise, Il continue à édifier Son Eglise. Certainement.

[52] Maintenant, on n'impose pas les mains les uns aux autres pour obtenir ces dons. Dieu les a établis dans l'Eglise. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d'Eden et Il a été annoncé comme étant la semence de la femme. Jean- Baptiste était la voix de celui qui crie dans le désert, sept cent douze ans avant sa naissance, la voix de celui qui crie dans le désert. Combien savent cela? Bien sûr. Combien savent que Jérémie 1.4 dit : "Avant même que tu ne fusses formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais consacré, Je t'avais établi prophète des nations "? Les dons et les appels, ce n'est pas ce que quelqu'un a fait ; c'est ce que Dieu a fait. On naît et on grandit avec ; c'est ce que Dieu a fait. Eh bien, Il appelle certains d'entre nous à prêcher, d'autres à enseigner, d'autres à différentes opérations de l'Esprit. Or, il y a douze… ou plutôt neuf dons spirituels dans le corps local. Vous voyez? Eh bien, il y a un don de prophétie ; cela peut être ici sur une personne ce soir et peut-être ne plus jamais revenir sur elle. Cela vient et s'en va tout simplement. Il y a tout à fait une différence entre un esprit de prophétie et un prophète. Un esprit de prophétie doit être jugé par deux ou trois personnes ayant le discernement, avant que cela ne soit donné à l'église. Ne… Lorsque les anciens prophètes se tenaient là, Esaïe et Jérémie, ils avaient l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ils étaient nés prophètes, ils l'étaient depuis le berceau.

[53] Pasteurs, docteurs, ce n'est pas un quelconque séminaire qui vous a établi dans cet ordre, mais c'est Dieu qui vous a placé là comme pasteur ou docteur. C'est là la différence. Vous êtes peut-être allé pour l'argent, si ce sont les séminaires qui vous avaient envoyé. Mais quand vous êtes allé pour Dieu, quand vous êtes allé pour le bien de l'Eglise et pour la gloire de Dieu, que vous ayez à boire de l'eau plate et à manger des biscuits secs, cela n'a aucune importance pour vous ; vous prêchez quand même. Critiqué ou pas, populaire ou pas, cela ne change rien, vous y allez de toute façon. Que Dieu bénisse ces hommes. Beaucoup parmi ceux qui sont assis ici ce soir sont des guerriers, ils ont préparé le chemin sur lequel je cours en toute liberté. Vous vous êtes tenus au coin des rues et vous avez prêché, prophétisé et dit que la chose allait venir ; la voici. C'est vous qui avez préparé le chemin, frères. Attendez que les récompenses soient attribuées pour voir qui recevront ces récompenses, c'est vous. Certainement. C'est vous qui avez posé la fondation de l'Eglise dans ces derniers jours. Maintenant, Dieu commence à se mouvoir au-dessus de cette fondation que vous avez posée. Combien c'est merveilleux! J'aime ce cantique : Que Tu es grand! Que Tu es grand!

[54] Est-ce la première femme? Très bien. Maintenant, je demande toute votre attention juste pour quelques instants. Eh bien, ne vous déplacez pas ; restez vraiment tranquilles. Soyez révérencieux. Maintenant, tenez, toute la prédication que j'ai donnée et tout le reste, cette Bible déclare qu'Il est aujourd'hui le même qu'Il était à l'époque. Eh bien, si ce n'est pas le cas, alors à quoi sert cette Bible? Si c'est le cas, embrassons-La et mourrons avec Elle, car Il est toujours Dieu. S'Il est Dieu, Il tient Sa promesse. S'Il ne tient pas Sa promesse, Il n'est pas Dieu. Je sais donc qu'Il est Dieu. Eh bien, c'est là que je me tiens, par un don divin, pour Le représenter. Le représenter, Lui, pas me représenter, moi; je n'ai rien à y avoir. Si vous n'avez pas cru ce que j'ai dit, je peux beau me tenir ici des heures durant, rien n'arrivera. C'est vous qui faites cela, ce n'est pas moi. C'est votre propre foi. Pourquoi amenez-vous les gens ici? Eh bien, de cette manière, j'isole une personne avec moi. Hier soir, il y avait tout un groupe, des centaines qui sont venues à Christ. Il y a donc eu une telle explosion dans la réunion ; les visions ont commencé à apparaître au-dessus de l'assemblée avant que cela ne commence. Vous voyez? Mais ici ce soir… J'ai parcouru toute cette foule hier soir; ce soir, nous n'en avons pas beaucoup. Etant donc un peu fatigué, j'ai appelé une ligne de prière pour que quelqu'un se tienne ici, afin que l'onction puisse se mettre d'abord en marche, puis cela ira là-bas. Voyez? Elle va d'abord survoler et dépasser droit quelqu'un à l'estrade, aller là tout derrière, là-haut aux balcons et saisir cela. Combien ont vu cela arriver? Bien sûr. Ô Dieu, si Tu t'éloignes tout simplement des gens, ceux qui se tiennent ici sur l'estrade ne seront jamais guéris. Ceux qui sont là seraient guéris. Cela dépend de ce que l'on croit.

[55] Je reçois la dame qui est ici. Je n'ai jamais vu cette dame. Il se peut qu'elle soit une hypocrite ; il se peut qu'elle soit une infidèle ; il se peut qu'elle soit une séductrice. Je ne sais pas qui elle est. Il se peut qu'elle soit une sainte, je ne sais pas. Mais ceci est un tableau juste comme c'était au puits : une femme et un homme se rencontrant pour la première fois. Je suppose que ce soit la première fois que nous nous rencontrons, est-ce juste? Maintenant, si le Seigneur Jésus reste le même hier, aujourd'hui et éternellement, s'Il se tenait ici habillé de ce costume qu'Il m'a donné en Afrique… Et s'Il se tenait ici habillé de ce costume, et que la femme disait : "Je suis malade. Veux-Tu me guérir, Seigneur?" J'aimerais vous demander maintenant (faites attention): Pourrait-Il la guérir? Certainement pas. Il ne peut pas faire ce qu'Il a déjà fait. Voyez? Il a déjà fait cela. Elle pourrait dire : "Je suis une pécheresse ; sauve-moi." Il dirait : "Je l'ai déjà fait ; veux-tu recevoir cela?" Est-ce juste? Lorsque vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel, comme Celui qui affranchit… Eh bien, si je disais à cette dame, en tant que serviteur de Dieu : "Madame, vous êtes malade. Je vous impose les mains, vous allez vous rétablir." Cela pourrait être la vérité. Elle pourrait se poser des questions là-dessus. Elle dirait : "Oui, je crois que frère Branham est peut-être un brave homme. Mais c'était frère Branham." Mais maintenant, qu'en serait-il si quelque chose arrivait ici, que Quelque chose rentrait dans sa vie et dévoilait ici son problème que moi, j'ignore, et disait la chose? Il faut donc plus que frère Branham. Est-ce juste? Il faut un Etre surnaturel. Les pharisiens ont dit : "C'est Béelzébul." Les vrais croyants disaient : "C'est le Fils de Dieu." Voudriez-vous croire que c'était le Fils de Dieu? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Soyez révérencieux.

[56] Maintenant, madame, nous voici encore là. C'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Si tel est le cas, levez la main. Nous sommes probablement nés à des années d'intervalles, à des kilomètres de distance, et je suis beaucoup plus âgé que vous. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Mais si le Seigneur Dieu, le Seigneur Jésus qui parlait à cette femme au puits jusqu'à ce qu'Il découvrît où était son problème et qu'Il lui dît son problème… Il se peut que vous… Avez-vous déjà lu cette histoire? Et elle avait… vivait dans l'adultère. Et quand Il lui a dit cela, elle reconnut, elle ne Le traita pas de Béelzébul, elle dit : "Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Il dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit : "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites ; ne serait-ce pas le Messie?" Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il doit agir de la même manière ; en effet, je l'ai bien dit qu'Il a déjà accompli la guérison. Maintenant, s'Il se tenait ici, alors votre maladie a déjà été guérie, si vous êtes malade. Je ne sais pas si vous êtes malade. Mais s'Il… Si vous êtes malade ou si vous avez un besoin financier, si c'est un besoin spirituel, si c'est, oh, n'importe quoi, Il pourrait vous révéler cela, étant donné qu'Il est le Fils de Dieu, si le Père le Lui révélait, car Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement." S'Il fait cela, l'accepterez-vous? L'auditoire ferait-il la même chose? Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Soyez révérencieux. Vous dites : "Frère Branham, vous êtes en train de gagner du temps." Bien sûr que oui, j'attends cette onction. Si elle ne vient pas, je serai obligé, eh bien, de congédier l'auditoire et de rentrer chez moi. C'est tout ce que je peux faire. Mais elle est effectivement venue. Très bien.

[57] Eh bien, si l'auditoire entend encore ma voix, la femme semble s'éloigner de moi. Elle est consciente qu'il se passe quelque chose, car son esprit sait que se tenir devant un homme ne lui donnerait pas un tel sentiment. Cet Ange de Lumière que vous voyez sur la photo se tient juste entre cette femme et moi. Et cette femme souffre ; ce pour quoi elle veut que je prie, c'est une très grande nervosité dont elle souffre. Et c'est comme si elle a un goitre à l'intérieur, pour lequel elle veut que je prie. C'est la vérité. Si c'est juste, madame, agitez la main. Croyez-vous? Eh bien, quoi que cela ait été, je l'ignore. C'est enregistré. Qu'elle en soit cependant le juge. Maintenant, le même Seigneur Jésus qui connaissait où se situait le problème d'une femme autrefois, la première fois qu'ils se sont rencontrés, Il est ici ce soir, agissant à travers Son Eglise. "Je suis le Cep ; vous êtes les sarments." Ce sont les sarments qui portent des fruits. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Il s'agit de cet âge de l'Eglise-ci), mais vous, vous Me verrez (l'Eglise du temps de la fin), car Je serai avec vous, même en vous", le temps de la fin.

[58] Eh bien, vous dites : "Vous avez deviné cela, Frère Branham, quoi que ce fût." Juste la maladie ou quelque chose, l'affliction. Très bien. J'ai demandé au jeune homme qui enregistre, c'était juste l'affliction ou la maladie. Parlons alors à cette dame, voyez-vous, ainsi cela ôtera de vous toute superstition. Il se peut qu'il y ait quelque chose d'autre qui ne va pas en elle, je l'ignore. Si tel est le cas, ne pensez pas à cela. Allez simplement - simplement de l'avant, soyez à l'aise. Croyez simplement que vous êtes dans Sa Présence. Oui, cette femme a un goitre dû à la nervosité. Elle est aussi très nerveuse. Elle fait sans cesse tomber des choses. Elle a quelqu'un sur le cœur. C'est une femme âgée. Elle souffre de la cataracte ; c'est sa mère. Et, en plus, elle a un enfant pour lequel elle prie. Et cet enfant fait une sorte de crise, disons qu'il s'évanouit ; ce sont des convulsions. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la vérité, madame, n'est-ce pas? Agitez la main si c'est vrai. Croyez-vous que Christ répond à votre requête maintenant? Allez voir cela. Il vous sera fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[59] "Si tu peux croire." Que tout le monde soit révérencieux maintenant, soyez révérencieux. Vous ne savez pas ce qui pourrait arriver. Je me demande si l'auditoire est conscient de ce qu'il y a ici. Eh bien, vous allez admettre que c'est un miracle. Combien savent que c'est un miracle? Accomplit-Il toujours des miracles? Eh bien, cela ne peut venir que de deux sources : du diable ou de Dieu. J'aimerais que quelqu'un me dise où on a appris qu'un démon prêche l'Evangile et demande au pécheur de se repentir. Quand avez-vous vu cela se faire? Cela ne se fait pas. Les pharisiens pensaient que cela se faisait. Et Jésus a dit que, lorsque le Saint-Esprit ferait cela, parler contre cela ne sera pas pardonnable. Combien savent cela? Soyez donc révérencieux.

[60] Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Si le Seigneur notre Dieu révèle la raison pour laquelle vous vous tenez ici, croirez-vous que je suis Son serviteur, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ce soir? Vous êtes ici afin que je prie pour un - un endroit qui doit être opéré. C'est une grosseur. C'est juste. Si Dieu me dit où se trouve cette grosseur, croirez-vous que je suis Son prophète? C'est dans votre flanc droit. C'est juste. Partez, croyez maintenant, vous n'aurez plus à subir cette opération.

[61] Je pense que nous sommes des inconnus, monsieur. Une fois dans le ministère du Seigneur Jésus, après qu'une pareille chose fut faite, un homme appelé Philippe alla trouver Nathanaël et l'amena à la réunion. Et là, deux hommes se rencontrèrent : Jésus et Nathanaël. C'était la première fois qu'ils se rencontraient ; Il a dit : "Tu es un homme intègre et honnête." Il aurait pu être un hypocrite. Il aurait pu être un mahométan. Il aurait pu… ou plutôt être un idolâtre ; Jésus savait qu'il était un Israélite et Il lui dit où il était avant de venir. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Si Jésus reste… Soyez très révérencieux. La vision a quitté cet homme, elle apparaissait avec la Lumière. Maintenant, soyez révérencieux, ne vous déplacez pas, je vous prie. Voyez-vous? Chacun de vous est un esprit. Maintenant nous ne traitons pas avec le naturel ; nous traitons avec le spirituel. Chacun de vous a une âme. Vous avez un esprit. Juste un peu d'incrédulité, et on peut sentir cela, juste un petit mouvement. C'est juste comme si tout est bien réglé. "Oh ! dites-vous, Frère Branham, quand a-t-on vu cela dans la Bible?" Lorsque Jésus alla ressusciter la fille de Jaïrus, les gens faisaient des histoires ; Il les fit tous sortir de la maison. Il a conduit un homme hors de la foule, même hors de la ville, et Il lui a redonné la vue.

[62] Cela est parti pour une raison, monsieur. Mais Il est bon ; Il reviendra. Si Dieu me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Voilà cela de nouveau. Vous êtes conscient qu'il se passe quelque chose maintenant. Vous souffrez de quelque chose dans le dos. C'est une maladie de la colonne vertébrale. Et cela vous rend très nerveux. Et vous vous réveillez la nuit à cause de la prostatite que vous avez. Voilà l'origine de votre nervosité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. En dehors de ça, vous êtes un prédicateur. C'est juste. Et vous priez pour quelqu'un, un petit-fils, un cas de polio. Croyez-vous en Dieu? Alors, allez trouver les choses telles que vous croyez. Que Dieu vous bénisse.

[63] Sommes-nous des inconnus l'un à l'autre? Cela vient de cette partie… Soyez très révérencieux. Ne doutez pas, mais croyez toutes choses. Voici la chose. C'est un vieux couple qui est assis juste ici. Cette chère vieille mère me regarde, elle souffre de troubles de la vésicule biliaire. C'est son petit mari qui est assis à côté d'elle, et il a la bronchite. Et cet homme était un soldat, car je le vois à la bataille, portant un petit casque rond. C'est le gaz qui a provoqué cette bronchite, et vous êtes un soldat de la Première Guerre mondiale. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi en Dieu. "Si tu peux croire." Assis juste là-derrière, au fond, des troubles de la vésicule biliaire, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit aussi, madame, vous qui avez un petit châle verdâtre? Vous avez eu une sensation très drôle lorsque j'ai dit "vésicule biliaire" à cette dame, n'est-ce pas? Il y a une traînée noire entre vous deux, mais cela vous a quittées toutes deux maintenant. Votre foi vous a guéries. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui. Vous, qui que vous soyez, qu'on a appelé, si je ne sais rien de vous et que je ne vous ai jamais vu de ma vie, levez la main, si c'est juste là. Vous y êtes. Qu'est-ce? Je n'ai jamais vu ces gens. Qu'est-ce que cela manifeste? Jésus, Celui qui est mort, qui est ressuscité et qui a promis d'être dans Son Eglise pour faire la même chose. Il est ici. Leur foi les a guéris. Ayez la foi et croyez.

[64] Etes-vous la dame pour laquelle on doit prier? Je ne vous connais pas, il m'est impossible de vous connaître. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Dieu connaît votre vie et votre cœur. S'Il me révèle quelque chose que vous savez que j'ignore, allez-vous accepter cela, sachant que vous et moi, nous nous tiendrons dans Sa Présence un de ces jours pour rendre compte ? Vous avez certainement eu beaucoup de hauts et de bas dans votre vie, essayant de votre mieux de vaincre ; il y a une traînée noire derrière vous. Et maintenant, ce n'est pas pour cela que vous êtes ici. Vous avez confessé vos péchés ; ils sont sous le Sang. Mais vous vous tenez ici pour une amie. Et la personne est hospitalisée, elle vient d'avoir un bébé. Et elle a eu une sorte de crise. C'est l'asthme, cela lui a presque ôté la vie et vous voulez qu'on prie pour elle. Croyez-vous qu'elle va se rétablir? Partez et trouvez cela ainsi. Que Dieu vous bénisse. Soyez révérencieux.

[65] Bonsoir, monsieur! L'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Vous êtes un homme beaucoup plus âgé que moi. Je pense que c'est la première fois que nous nous rencontrons. Serais-je assez hypocrite pour me tenir ici devant un homme de votre âge, si je ne pensais pas pouvoir faire quelque chose par Christ qui m'aide à vous aider, monsieur? Si mon pauvre papa était en vie, il aurait à peu près votre âge, je pense. Je donnerais n'importe quoi ce soir pour le voir. Il est allé au-delà du voile. Un jour, vous vous en irez, et moi aussi. Je ne peux faire qu'une chose : servir le mieux possible selon la capacité que Dieu me donne pour vous aider. Si Dieu me révèle et me dit quelque chose qui est dans votre vie, ou quelque chose pour lequel vous êtes ici et que vous êtes certain que j'ignore, cela vous donnera-t-il l'envie d'accepter cela? S'Il sait ce que vous avez été, Il saura certainement ce que vous serez. Si je disais : "Oh ! vous serez ceci, cela", vous auriez le droit de douter de cela. Mais s'Il vous dit le passé, s'Il connaît le passé, alors Il saura certainement le futur. Vous êtes cardiaque. Et je vous vois essayant de faire votre travail, mais vous vous abaissez, la main sur le genou, vous souffrez de l'arthrite (Tout à fait exact), des troubles cardiaques et l'arthrite. Croyez-vous que je suis Son prophète, mon-… ou plutôt Son serviteur, monsieur? Vous avez quelqu'un d'autre sur le cœur. Croyez-vous que l'Eternel Dieu pourrait rétablir aussi votre femme qui est ici avec vous? Elle a très mal au dos. C'est juste. C'est la vérité. Monsieur Barker, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et guérir aussi votre femme? Alors partez et trouvez cela ainsi. Dieu soit avec vous.

[66] "Si tu peux croire…" Et si je ne vous disais rien et vous disais pourquoi vous êtes assis dans un fauteuil alors que vous étiez guéri, croiriez-vous cela? Croyez cela de tout… Continuez simplement votre chemin, car vous êtes guéri. Et si je vous disais que vous pouvez prendre votre souper, que vos maux d'estomac sont terminés, croiriez-vous cela? Partez, prenez-le. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète et vous rétablir? Continuez simplement, en disant : "Merci, Seigneur, rétablis-moi." Vous pouvez avoir cela. Ayez foi en Dieu. La nervosité et des maux d'estomac aussi. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Continuez votre chemin et réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur."

[67] Approchez, monsieur. Des troubles cardiaques et vous souffrez un peu de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Continuez simplement à avancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce diabète? Alors, levez-vous simplement et continuez à avancer ; continuez à marcher ; croyez. Regardez ici, jeune dame, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette maladie de femmes? Continuez à avancer. Des troubles cardiaques et la nervosité. Continuez simplement à avancer. L'asthme. Continuez simplement à avancer, en croyant Dieu. Approchez, monsieur. Le diabète ne représente rien pour l'Eternel Dieu ; continuez simplement à avancer, en croyant de tout votre cœur.

[68] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Maintenant, un instant, je vous prie. Quelque chose s'est produit dans l'auditoire. Cet homme-là, étiez-vous sur l'estrade tout à l'heure, monsieur? Une Lumière environ-… Non, c'est la dame qui est juste derrière lui, au bout, là-derrière, qui souffre des intestins. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame? Tenez-vous debout et acceptez alors Christ. Que Dieu vous bénisse. N'y pensez plus et soyez donc guérie. Cette dame âgée qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l'arthrite. Voulez-vous placer la main sur elle, madame, vous qui venez d'être guérie? Croyez cela maintenant, madame. Soyez guérie, pendant que la bénédiction est sur cette femme, elle va vous la transmettre. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela?

[69] Et vous, jeune dame, qui êtes assise là, ayant la main portée à la bouche, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce goitre et vous rétablir? Levez la main, si vous le croyez. Je défie votre foi. La dame qui est assise à côté de vous, qui pleure là, elle a des ulcères, des problèmes de jambes et des troubles cardiaques. C'est vrai, madame. Si vous croyez que Dieu va vous guérir, levez la main. Priez. Que certains d'entre vous Le touchent. Voici une vieille petite dame assise ici, avec des fleurs sur son chapeau ; elle a la main baissée et est en prière. Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif de sa prière? Une vieille petite mère aimable, elle prie pour son fils, son petit-fils qui a la polio. C'est vrai, n'est-ce pas, madame? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Dieu peut me dire le motif pour lequel vous priez? Il est Dieu.

[70] Est-ce la dame? Est-ce… Si Dieu me révèle votre problème, me croirez-vous? Merci. Vous avez de petits kystes sur tout le corps. C'est juste. Certainement. Et Il va vous le dire, afin que vous soyez convaincue; vous avez ici en votre compagnie quelqu'un qui doit partir ; c'est votre cousin, il a un problème de la poitrine. Dites-lui que c'est terminé. Il peut rentrer chez lui de toute façon. Madame, vous êtes Canadienne du New Brunswick. Juste. C'est juste. Dites donc, vous êtes mademoiselle Ashley. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Croyez-vous en Dieu de tout votre cœur? Alors, mettez-vous debout et donnez-Lui gloire et louange, et chacun de vous peut être guéri en ce moment même. Levez la main et chantez : Je Le louerai, je Le louerai. Eternel Dieu, Créateur des cieux et de la terre…


CODE: 58-0519
TITRE: LA VIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Restons debout juste un moment maintenant pour la prière. Si nous pouvons incliner la tête. Adorable Seigneur, nous Te remercions, ô Dieu, pour ce que Tu as fait pour nous. Et pour ce grand privilège que Tu nous accordes de revenir pour T’adorer ce soir… Et nous Te demandons de venir à notre rencontre d’une manière inhabituelle et de bénir nos cœurs alors que nous unissons notre foi. Et nous demandons, ce soir, s’il y a quelqu’un parmi nous qui n’a pas cette grande communion avec Toi, que ceci soit la soirée où tous ses péchés seront sous le Sang, et où il sera en mesure de jouir de ces privilèges dont nous avons joui avec tant de gratitude. Et nous Te demandons de ramener ceux qui, autrefois, ont communié avec Toi et qui ont perdu cette joie. Puissent-ils savoir qu’il y a un – un tendre Père qui les aime et qui se tient là, attendant, les bras tendus, pour recevoir ceux de Ses enfants errants qui retournent.

[2] Sois miséricordieux, ô Seigneur, envers ceux qui ont si grandement besoin de guérison ce soir. Que Ton Saint-Esprit guérisse leurs corps malades. Et il y en a peut-être ici, Seigneur, qui n’ont pas encore reçu Ton Saint-Esprit. Et nous Te prions, ô Seigneur, de leur accorder Ton Saint-Esprit pour communier autour de Ta Parole. Accorde-le, Seigneur. Je suis nécessiteux moi-même, très nécessiteux, Seigneur. Plus de vingt nuits d’affilée de prédication et ma gorge est fatiguée et à bout. Et je Te prie de m’aider, car mon esprit s’affaiblit à la suite des heures de labeur dans le champ. Maintenant, aide-moi, Seigneur, et que je puisse dire ce qui sera agréable à Tes yeux. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci.

[3] Je suis très heureux ce soir de voir cette belle assistance de gens un lundi soir, par une soirée pluvieuse et désagréable. Vous savez, dans le Sud, une petite pluie et un petit mauvais temps constituent pour ainsi dire un grand empêchement pour les gens, mais cela ne semble pas vous déranger, vous. Et je suis très heureux que notre Seigneur nous ait rencontrés ces quelques dernières soirées et particulièrement pendant les services de guérison, en donnant les victoires dont j’ai eu le privilège d’entendre parler. Frère Vayle me dit que les gens témoignent partout sur les différentes guérisons. Oh ! Il est réel. Et vous ministres, vous pasteurs, vous remarquerez que pendant longtemps, après la campagne, des hommes et des femmes viendront vers vous pour dire : « Vous connaissez cette chose dont je souffrais, je n’en souffre plus. » Dans les réunions du soir, je vois tant de choses se produire, mais on ne peut tout simplement pas les mentionner aussi rapidement. Voyez-vous ? Cela se produit et nous savons que ça ira, aussi laissons-nous simplement la chose. Cela se ferait plus spontanément si les gens pouvaient saisir la chose.

[4] Je lisais récemment ici un témoignage au cours d’une réunion ; et avant de prendre mon texte, je voudrais en parler. Je priais pour quelques personnes, et une dame s’est avancée ; elle souffrait des troubles gastriques, et c’était très sérieux. Je pense que les médecins lui avaient dit qu’ils étaient mêmes obligés de lui faire une transfusion sanguine à cause des ulcères qu’elle avait à l’estomac. Elle était très malade, et c’était un ulcère duodénal. C’est le pire des ulcères. Ainsi dans la vision, le Seigneur a dit à la femme ce dont elle souffrait, et ce qu’elle avait fait, et – et alors, après que c’était fini, elle a dit qu’elle croyait. Et maintenant, ça va. Vous observez cela (Voyez-vous ?) et vous dites : « Que le Seigneur vous bénisse et qu’Il vous guérisse. » On ne sait pas encore. Mais alors, tout à coup, la chose change et on revient avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est une vision qui montre ce qui va arriver. L’une montre ce qui est arrivé, l’autre montre ce qui va arriver. Et bien des fois, je vois la mort, mais je n’en dis rien, à moins que je sois sûr que cela va arriver. En effet, des fois, la mort peut être prononcée sur quelqu’un, et pourtant la prière pourrait changer la chose. Le savez-vous ? Cela est arrivé dans les Ecritures.

[5] C’était quand Ezéchias était couché, mourant. Esaïe… Vous êtes-vous imaginé comment ce prophète a dû se sentir, quand il s’est avancé là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas mourir, tu ne descendras pas du lit » ? Et il était un vrai prophète, il est sorti de la chambre. Là se tenaient les célébrités du palais et, « Ô grand prophète, qu’arrivera-t-il à notre roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. » Et dehors, aux soldats qui étaient dans la – la cour, la cour du palais et aux portes et qui demandaient : « Que dit l’Eternel, ô prophète, à notre grand roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. Il ne descendra pas du lit. » Et puis là aux pauvres dans les rues [qui demandaient] : « Ô grand prophète, que dit l’Eternel à propos de notre aimable roi ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir. » Et ainsi de suite jusqu’à sa petite maison…

[6] Alors Ezéchias tourna son visage contre le mur, pleura amèrement et dit : « Ô Eternel, souviens-Toi de moi, je Te prie, car j’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur. » C’est vraiment un témoignage, n’est-ce pas ? « Et je demande encore quinze années de vie. » Maintenant, qui était le plus grand homme de la nation ? Le roi. Le grand roi terrestre parlant au grand Roi céleste. Eh bien, pourquoi le Roi ne lui a-t-Il pas dit : « D’accord, Ezéchias, J’ai entendu ta supplication » ?

[7] Mais, vous savez, Dieu a des manières de faire les choses. Et nous devons coopérer avec Ses manières de les faire. Ezéchias n’était pas né dans une telle position pour… pour que le Seigneur lui parle comme cela. Le Seigneur est donc retourné là où restait le prophète et Il a dit : « Va lui dire que J’ai entendu sa prière et Je vais lui accorder quinze années. » Qu’a dû penser ce prophète en retournant là pour dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. » « Que se passe-t-il, prophète ? Pourquoi retournes-tu ? » « AINSI DIT LE SEIGNEUR, maintenant il va vivre. » Qu’est-ce qui a fait cela ? La prière change les choses, faisant passer de la mort à la vie. Elle le fait toujours.

[8] Et quand le Seigneur avait déclaré pour cette petite femme qu’elle irait bien, qu’elle était guérie, eh bien, elle est sortie en rendant grâces au Seigneur. Elle a donc pensé qu’elle pouvait juste aller de l’avant, et qu’elle se porterait bien. Et elle est allée et a essayé de manger. Oh ! elle est vraiment tombée malade. Ainsi donc, pendant quelques jours, son état continua à empirer, et elle essayait de manger et s’efforçait d’avaler, elle vomissait et elle saignait. Alors elle a dit… Après quelques semaines, les voisins ont commencé à se dire… Et son mari a dit : « Chérie, je crois qu’en témoignant comme cela, tu vas amener l’opprobre sur la cause de Christ. » Et elle a dit à son mari : « Si cet homme s’est tenu là, un homme sous inspiration, et m’a dit les choses que j’ai faites dans ma vie, et m’a dit ce qui a causé l’ulcère et ce qui s’est passé, cela… et dans quel état c’était, et il m’a dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’, la vision a montré que je serai rétablie, penses-tu que je douterais de cela ? » Elle a dit : « Opprobre ou non, ce serait plus d’opprobre pour moi de douter de cela. » Combien elle avait raison !

[9] Et le matin qui a suivi, je pense, cinq semaines ou plus après, quatre ou cinq semaines après, je ne me rappelle plus ce qu’elle a dit exactement. Elle faisait la vaisselle un matin. Les enfants étaient allés à l’école, et tout à coup elle a eu une sensation très étrange. Elle s’est demandée : « Qu’est-ce ? » Elle s’est sentie très heureuse. Alors, elle s’est donc dit : « Eh bien, peut-être que c’est juste le Seigneur qui me bénit. » Elle était une très bonne chrétienne, une jeune femme dans la trentaine. Et elle a eu très faim. Et elle s’est dite : « Oh ! combien j’aimerais pouvoir manger juste une petite tartine grillée ! » Et elle s’est assise et a mangé la tartine grillée. Quelques instants après cela remontait, c’est ce qui serait arrivé. Mais cette fois-ci, c’est resté dans l’estomac ; elle s’est bien sentie. Eh bien, elle s’est dit : « Tu sais, s’il en est ainsi, je crois que je vais manger un peu de cette avoine que les enfants ont laissée dans leur assiette. » Elle s’est donc assise et a mangé de l’avoine. Or, vous connaissez les effets des flocons d’avoine sur un estomac aigre. Et elle a attendu environ quinze à vingt minutes et cela ne l’a pas du tout dérangée. Elle s’est donc assise et s’est tapé un vrai jubilé gastronomique. Elle s’est fait des œufs sur le plat, elle s’est procuré une tasse de café, et elle s’est vraiment régalée. Et elle a attendu environ vingt ou trente minutes. Et, généralement, dans les cinq minutes qui suivaient, elle vomissait cela.

[10] Mais elle s’est très bien sentie. Elle a dit : « Tu sais, je ne peux tout simplement pas garder cette bonne chose pour moi-même. » Elle descendit donc la rue et se rendit chez une voisine pour laquelle on avait prié la même soirée et qui avait une grosseur sur le côté de son cou. Eh bien, son mari était retraité. Ils s’étaient levés tard. Et quand elle est arrivée à la maison en question, à quelques portes en aval de chez elle, elle a cru qu’ils avaient l’Armée du Salut là à l’intérieur. Elle n’avait jamais de toute sa vie entendu tant de cris et tant d’histoires. Elle s’est dit : « Eh bien, qu’est-ce qui ne va pas ? » Elle est entrée en courant et a dit : « Lydia, que se passe-t-il ? » Elle a dit : « Oh ! Bertha, je veux te le dire. Je venais de me lever. J’étais couchée là. Nous nous sommes réveillés depuis un petit moment ; j’ai eu une sensation très étrange. Et nous avons même secoué les draps sur le lit. Nous n’arrivons pas à retrouver cette grosseur. Elle a disparu. » Eh bien, l’autre lui a raconté son histoire. Et elles devinrent tout enthousiasmées, et – et elles se sont trouvé quelqu’un parmi les voisins et elles sont venues à l’une de mes réunions qui se tenaient à environ mille miles [environ 1610 km – N.D.T.] Et elles ont donné le témoignage.

[11] Eh bien, qu’était-il arrivé ? L’Ange de Dieu, qui avait prononcé cette bénédiction, est passé dans le voisinage pour la confirmer. Vous voyez ? Qu’en serait-il si elles avaient lâché prise ? Ne lâchez pas prise. Croyez. Tenez-vous-en à cela. Dieu accomplira la chose. Voyez-vous ? Des fois, Dieu n’accomplit pas des choses spontanément. Combien savent que Daniel a prié et cela a pris, je pense, vingt-huit jours, a dit l’Ange, avant qu’il ne puisse venir vers lui ? Est-ce juste ? Vingt et un jours. C’est juste. Merci, monsieur. Vingt et un jours. Vingt et un jours avant qu’il puisse venir là, mais Dieu l’avait entendu. Et chaque fois que vous vous approchez de Dieu avec foi, Dieu le sait. Voyez-vous ? Ne vous inquiétez pas du tout. Soyez vraiment rempli de foi et continuez simplement à croire.

[12] Eh bien, ce soir, je vais essayer, le Seigneur voulant, de prêcher un petit message du type évangélique qui semble être sur mon cœur. Je vous ai dit que j’allais parler ce soir du Puissant Conquérant. C’est un message que j’ai déjà prêché une fois quelque part. Je crois que c’était dans le Sud. Et je n’ai pas assez de voix pour le faire. Veuillez donc me pardonner d’avoir fait cette promesse. Et je prie que Dieu veuille me pardonner, car je n’ai pas de voix pour le faire. Ce n’est pas que je sois enrhumé. Ça fait déjà plus de vingt soirées d’affilée. Et personne ne sait ce que ces visions ont comme effet sur moi. Elles vous mettent simplement en pièces. Pardonnez-moi. Peut-être avant que je sois mis en pièces, pendant que nous ne sommes qu’un petit groupe ce soir, j’aimerais essayer d’expliquer ce que c’est, au mieux de ma connaissance. Voulez-vous entendre ma… ce que j’en pense ? Très bien. Nous allons juste présenter cela à la manière des enfants.

[13] Un grand carnaval va se tenir dans la ville ; et il y a deux hommes forts qui sont assis ici, moi aussi, je me tiens là, mais nous n’avons pas d’argent pour entrer voir le spectacle. Et il se fait que ce sont des hommes trapus et robustes, capables de transporter de l’eau pour les éléphants ; et moi je suis un homme élancé et maigre, et – et je – je ne suis pas capable de transporter ces grands seaux d’eau. Eh bien, il se fait que là où nous nous tenons, il y a un trou laissé par un nœud tout en haut. Maintenant, ces hommes de petite taille n’arrivent pas du tout à cette hauteur-là pour regarder à travers ce trou ; mais moi, je le peux. Voyez-vous, Dieu fait chaque homme exactement tel qu’Il veut qu’il soit. J’en suis très heureux.

[14] Le christianisme est basé sur la résurrection. Nous le savons. Non pas... Eh bien, si vous descendez ici et ayant été sur terre une femme aux cheveux noirs, vous ressusciterez une femme aux cheveux noirs. Vous ne ressusciterez pas… Vous dites : « Eh bien donc, si c’est ceci qui descend, à la résurrection c’est la même chose qui doit remonter. » Il ne s’agit pas de prendre ceci et… Ça, c’est le remplacement ; ce n’est pas la résurrection. La résurrection a ramené le même Jésus qui était descendu, la même Personne. Voyez-vous, Dieu n’est pas le magasin Sears and Roebucks Harmony House [Chaine de magasins d’articles en série – N.D.T.]. Dieu a des choses. Il est un Dieu de variété. Il aime les hommes aux cheveux roux, les hommes aux cheveux noirs. C’est exactement comme là dans le Sud, les gens pourraient comprendre cela à propos de la ségrégation. Dieu a créé les Blancs. Il a créé les Noirs. Il a créé les Jaunes, les Bruns. Laissez-les en paix. Il a créé des fleurs rouges, des blanches, des roses. Il les a créées pour… Il a fait de grandes montagnes, de petites montagnes, des déserts, des forêts, de grands arbres, de petits arbres. Il a fait des choses selon Son désir. Et il faut les laisser comme ça. Quand vous vous mettez à falsifier la nature, vous la pervertissez. Laissez-la tout simplement telle qu’elle est. C’est toujours mieux.

[15] Et à ce grand carnaval, quand j’ai regardé à travers ce trou… Eh bien, voilà de quelle manière je dois m’y prendre. Je saute très haut, et de mes mains je m’accroche là et me hisse. Je regarde à l’intérieur. Puis je redescends. – Qu’avez-vous vu, Frère Branham ? – Un éléphant. – Est-ce tout ce que vous avez vu ?

[16] « Eh bien, à quoi voulez-vous en arriver, Frère Branham ? » Voici ce qu’il en est. Quand Jésus était sur la terre, Il était Dieu manifesté dans la chair. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Toute la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il n’était pas juste un homme ; Il était Dieu. Aujourd’hui, bien des gens aiment… Je voudrais m’arrêter ici juste une minute avant d’aborder ce sujet. Bien des gens veulent faire de Lui un prophète. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.

[17] Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme qui était… Je ne mentionne pas les religions des gens, mais vous saurez ce dont il est question à partir de ce que je dis. Ils prétendent croire dans la guérison, mais ils ne croient pas que Jésus était plus qu’un simple philosophe. Et ça, c’est un évangile social. Les gens ont dit : « Il était un homme de bien. Il avait… C’était un excellent docteur, mais Il n’était pas Dieu. » Eh bien, Il … Certainement qu’Il était Dieu. Il était le Dieu des prophètes. Cette femme m’a dit, elle a dit : « M. Branham, si… Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je ne suis pas d’accord avec vous. Je n’arrive pas à Le vanter assez. » Elle a dit : « Et si je vous prouvais qu’Il n’était qu’un homme… ? Vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » « Oh ! fit-elle, Il était un docteur. » J’ai dit : « Il était Dieu. » Et elle a dit : « Et si je vous prouvais qu’Il n’était rien d’autre par un h… qu’un homme par les Ecritures, croiriez-vous cela ? » J’ai dit : « Si c’est ce que déclare l’Ecriture. » Et elle a dit : « Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus se rendait à la tombe de Lazare, la Bible déclare qu’Il pleura. » J’ai dit : « C’est juste. Qu’est-ce que cela a à voir avec la chose ? » Elle a dit : « Eh bien, s’Il a pleuré, c’est qu’Il était un homme. » J’ai dit : « Il était un Homme quand Il a pleuré, mais quand Il s’est tenu à côté de cette tombe où gisait un homme mort depuis quatre jours, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, là c’était plus qu’un homme. »

[18] Il était un Homme quand, descendant de la montagne, comme nous l’avons prêché hier soir, Il avait faim et voulait manger quelque chose. C’était un Homme, mais quand Il a pris cinq pains et deux morceaux de poisson et a nourri cinq mille personnes, là c’était plus qu’un homme. C’est juste. Il était un Homme quand Il était couché une nuit à l’arrière de cette petite barque, qui était ballottée comme un bouchon par une tempête. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était si fatigué et si épuisé que même les vagues ne Le réveillaient pas. Il était un Homme quand Il était endormi, mais quand Il a placé Son pied sur la cargue de la barque, a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi ! », et que les vagues Lui ont obéi, les vents Lui ont obéi, là c’était plus qu’un homme.

[19] Il était un Homme quand Il a crié au Calvaire : « Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Il était un Homme quand Il est mort, mais le matin de Pâques, quand Il a brisé le sceau, a roulé la pierre et est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Dieu était dans son Fils. Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Mais si vous prenez une petite louche d’eau de l’océan, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan seront dans cette eau, une louche pleine.

[20] Remarquez donc, quand Dieu voulait utiliser Son don, Il disait à Jésus… Eh bien, souvenez-vous qu’Il a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me montre quoi faire, que Je voie le Père le faire », Saint Jean 5.19. Avez-vous lu cela depuis que nous sommes dans cette série de réunions ? Saint Jean : « En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Le Père L’envoya loin de la maison de Marthe, Marie et Lazare ; Jésus partit en voyage. Et on L’a envoyé chercher quand Lazare est tombé malade. Il n’y a pas prêté attention et a continué Son voyage. On L’a envoyé chercher de nouveau, mais Il n’y a pas prêté attention et a continué Son voyage. Et finalement, Il s’est retourné et a dit : « Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. » Pourquoi ? Il savait ce qui allait arriver. Il a dit : « Mais Je vais le réveiller. » Observez-Le à la tombe. « Père, je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai parlé à cause de cette foule qui M’entoure. Lazare, sors ! » Et cet homme s’est tenu debout et est revenu à la vie.

[21] Il n’a jamais dit qu’Il était devenu faible, qu’une vertu était sortie de Lui. Mais quand une femme a touché Son vêtement, Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » Quel est le plus grand miracle ? Ressusciter un homme mort depuis quatre jours ou arrêter la perte de sang due à la ménopause ? L’un des deux L’avait rendu faible. Pourquoi ? Ce n’était pas Dieu qui utilisait Son don. C’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Voyez-vous ? De ce côté-ci, c’est le Père qui Lui avait montré quoi faire. Il est allé et a fait cela ; et de cet autre côté, il s’agissait de la femme. Eh bien, Il n’a jamais dit : « J’ai vu une vision. Tu vas te rétablir. » Il a dit : « Ta foi t’a sauvée : ta foi, non pas ce que le Père M’a montré, mais ce à quoi tu t’es conformé. » C’est ce qui L’a fait souffrir.

[22] Eh bien, voici la chose. Très bien, vous sautez. Regardez, c’est ce que fait la femme. Ça tire ; ça exerce une traction. Quelqu’un vient sur l’estrade et se tient là. Vous exercez une traction. C’est un don. Qui l’utilise ? Pas moi. C’est vous. C’est vous qui l’utilisez, et vous êtes là, vous dites : « Je crois cela. » Vous le dites sincèrement au fond de votre cœur, alors cela exerce une force. Que se passe-t-il ? Je me hisse : « Vous avez un cancer. » C’est juste. Voyez-vous ? Alors, je regarde tout autour… Vous ne croyez pas encore cela. Vous pensez que j’ai deviné cela. Voyez-vous ? Eh bien, il me faudra retourner encore. Je saute encore. « Et vous avez aussi la tuberculose. » Fiou ! C’est juste. Voyez-vous ? Ça ne – ça ne saute pas. Cela n’opère pas parmi les Américains comme cela opère ailleurs. Une fois comme cela en Afrique, en Inde, partout dans… Ils empilent tout simplement leurs béquilles et tout et ils s’en vont. Ils ont vu cela. Ils croient cela. Voyez-vous ? Mais nous nous demandons : « C’est quoi ça ? » Voyez-vous ? C’est ce qui me tue dans ces réunions en Amérique. Voyez-vous ?

[23] Eh bien, je recommence. Je m’accroche du bout des doigts ; je regarde à peine par le trou, pour ainsi dire, la vision : « Oh ! vous êtes mademoiselle Unetelle. Vous venez de… » Oh ! oui, ouais. C’est juste. Vous traversez l’estrade. Vous êtes déjà faible. Voyez-vous ? Eh bien, c’est de cette façon que cela opère. Maintenant, et si vous étiez dans un hôtel, par exemple et que cela venait de se passer, ou quelque part ailleurs ? Et voici que Monsieur Loyal vient maintenant près de l’arène. Il dit : «Qu’est-ce que vous regardez ? Voulez-vous voir à l’intérieur ? » Il me ramasse et dit : « Voilà. » Un homme très grand et fort… « Voyez-vous ces tentes dressées ici ? Les gens descendent là et font ceci, puis ici par ici et par-là. » Eh bien, je suis dans sa main. Je suis assis et je sais ce qui se passe à l’intérieur. Voyez-vous ? Il m’a soulevé. Il en est ainsi quand les visions viennent de la manière dont Dieu veut les utiliser. Il dit : « Va à tel endroit. »

[24] Ici tout récemment, vous avez vu cela dans votre journal. Je pense que c’était dans l’Associated Press, à propos du faiseur de miracles à Denver. Les gens ne savaient pas si c’était quelque chose de mystique ou un miracle. C’est Dieu qui sait. J’étais dans ma chambre. J’ai vu un homme quelque part où il y avait une horloge. Et il était dans un fauteuil roulant qui grinçait. Et j’ai regardé à la vieille horloge et il était très exactement 15 h 10. Et je me tenais près d’un bazar, et je… Il a dit : « Approche-toi de cet homme. » Et alors, quand je me suis approché de lui, il emballait une Bible… plutôt avait une Bible en main. Et je lui ai demandé s’il La croyait. Il a dit : « Oui. » Et je lui ai pris la main, je l’ai relevé. Il était guéri. J’ai vu une issue pour m’échapper.

[25] Puis Il est venu, et j’ai vu un – un – un bébé. Il était étendu, mourant. Et le médecin s’en est allé. J’ai remarqué qu’il est monté à bord d’une voiture grise. Il portait une moustache. Et il y avait là une grille, et une houe était posée juste derrière la grille. J’ai posé mon chapeau sur la télévision en entrant dans la pièce. Il y avait une dame portant un pull-over rouge, une autre portait un manteau brun, et elles pleuraient. Et Il a dit : « Va vers le bébé. » Et je suis allé et j’ai imposé les mains au bébé. Il fut guéri. Quand je suis sorti de la vision, je suis rentré et j’ai dit à ma femme : « Chérie, regarde, si tu vois – si tu vois quelque chose écrit ici au sujet d’un bébé, ou plutôt d’un homme dans un fauteuil roulant. » Non. J’ai appelé le bureau : « Combien de billets d’avion y a-t-il là ? » « Oh ! cinq ou six. » « Qu’est-ce qui y est mentionné ? »

[26] On m’a parlé comme ceci : viens ici et là. Je n’ai rien senti. Eh bien, je n’ai plus fait cas de cela, je pense, environ deux semaines ou plus. Peu après, un homme m’a envoyé un billet pour aller à Denver ; et quand j’y suis arrivé… J’ai senti une conduite que je devais aller à Denver. Je suis allé et j’ai prié pour l’homme. Je ne sais pas ce qui lui est arrivé. Je suis simplement parti là. Il était tuberculeux et se trouvait là, il était dans un sanatorium, un soldat. Alors je me suis dit : « Eh bien, je vais tout simplement attendre. Nous voici ici dans la ville, et il faudra attendre 17 h 30 avant de prendre mon avion. Je vais donc visiter Denver. » Et je descendais donc la rue, juste en me promenant un peu comme cela, et tout d’un coup, j’ai entendu une femme pleurer. Et ayant levé les yeux, j’ai vu le médecin avec son petit cartable en main, et il a dit : « Au revoir », et il s’est mis à partir.

[27] Je me suis dit : « J’ai vu cet homme quelque part. » Moustache, costume gris, cette voiture, et il est sorti par la grille. Et j’étais tout près de lui, à environ dix pieds [environ 4 m – N.D.T.]. Il a jeté un coup d’œil. J’ai dit : « Bonjour, docteur. » Il a dit : « Bonjour. » Il s’est arrêté et s’est retourné, se disant… Je pense qu’il se demandait comment j’ai su qu’il était médecin. Eh bien, j’étais patient. Il n’a rien dit, il est monté dans la voiture et s’en est allé. J’ai pensé : « Seigneur, si cette houe est derrière la grille, c’est bien la chose. » Et je suis allé là et j’ai regardé. La houe se trouvait là. C’était bien cela. J’ai directement monté les marches, j’ai frappé à la porte ; une dame s’est présentée à la porte. Elle portait un pull-over rouge. Et j’ai dit : « Vous avez un bébé malade, qui souffre de la pneumonie ? » – Oui, monsieur. Et elle a dit : « Le docteur vient de dire qu’il n’y a plus d’espoir pour lui. » J’ai dit : « Je suis un prédicateur. Je m’appelle Branham. Me connaissez-vous ou avez-vous déjà entendu parler de moi ? » Elle a dit : « Non, monsieur. Je ne pense pas. » J’ai dit : « Etes-vous des chrétiens ? » Elle a dit : « Non, monsieur, nous ne le sommes pas. Nous ne fréquentons pas d’église. » Elle a dit : « Nous le devrions, je le sais. » J’ai dit : « Puis-je entrer et dire un mot de prière pour votre bébé qui est mourant ? » Elle a dit : « Certainement. Je serais très heureuse que vous le fassiez, monsieur. »

[28] Je suis entré, mais il n’y avait pas là de femme en manteau brun. J’ai posé mon chapeau sur la télévision, et j’ai attendu quelques minutes. Eh bien, je… Elle se demandait pourquoi je ne me mettais pas à prier, mais je ne pouvais rien dire. Je devais attendre la femme en manteau brun. Maintenant, c’est aussi simple que ça. J’ai attendu là, je pense, une demi-heure à lui parler du Seigneur et tout. Et puis, peu après, quelqu’un a frappé à la porte. Et la femme au – en manteau brun est entrée, mais elle était censée être assise de ce côté-là, et la femme en pull-over rouge de ce côté-ci, ou vice-versa. Je ne pouvais encore rien dire jusqu’à ce que tout soit en place. La vision doit être parfaite. Alors j’ai dit : « Maintenant, madame, vous vous êtes peut-être demandé pourquoi j’attendais. C’est une vision. Il se pourrait que vous ne compreniez pas ce que je dis, mais observez simplement votre bébé une minute. » Je suis allé là et j’ai prié pour le bébé, et le petit ami s’est mis à crier et à faire des histoires. La mère l’a calmé. Et dans les dix ou quinze minutes qui ont suivi, il jouait sur le plancher. La fièvre l’avait complètement quitté et tout. Elle a prélevé sa température. Et je les ai conduites toutes les deux à Christ, là sur le plancher.

[29] Je suis sorti et j’ai commencé à descendre la rue ; et je me suis dit : « Merci, Seigneur. Maintenant je vois. » Et à peine avais-je parcouru une petite distance que je me suis dit : « Quelle était la suite de la vision ? » Il y avait quelque chose. Et alors que je me tenais là, j’ai entendu une horloge sonner quinze heures. Et j’ai tourné le coin du côté du bazar, et il y avait cette vieille horloge là-bas sur cette flèche. Je me suis dit : « Ô Dieu, je dois attendre dix minutes juste ici. » Et comme j’attendais là, dix minutes s’écoulèrent. Au bout de ces dix minutes, j’ai entendu quelque chose s’approcher en crissant. C’était un homme qui pleurait, assis dans un fauteuil roulant et une femme le poussait ; il avait une Bible en main. Parfait, la chose était là. J’ai dit : « Croyez-vous cette Parole, monsieur ? » Il a dit : « De tout mon cœur. » Il a dit : « Je suis un chrétien. » J’ai dit : « La Bible que vous lisez déclare que Jésus guérissait les malades en Son temps. » Il a dit : « Oui, oui. C’est justement ce que je lisais. » J’ai dit : « N’est-Il pas le même aujourd’hui ? » Il a dit : « Oui, oui. Il l’est. » J’ai dit : « Croyez-vous cela ? » Il a dit : « De tout mon cœur. » J’ai dit : « Levez-vous alors. Il vous a guéri. »

[30] Et il s’est levé d’un bond et s’est mis à crier. J’ai couru, j’ai traversé le bazar, je suis sorti et j’ai pris une allée et je suis passé de l’autre côté, j’ai attrapé un taxi et je me suis rendu à la station. L’Associated Press a publié un grand article : Guérison mystique à Denver. Les gens ne le savent pas jusqu’ici. Voyez-vous ? Mais c’est le Seigneur Dieu qui l’a fait. Voyez-vous ? Eh bien, cela ne m’a pas du tout affaibli. Mais me tenir ici où vous devez tirer et exercer une traction… Voyez-vous ? Là, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Je n’ai rien à voir là-dedans. Il s’agit de Dieu. Il ne s’agit pas de moi. C’est Dieu. Vous pouvez l’utiliser, ou c’est Lui qui l’utilise. C’est ça. Comprenez-vous maintenant ? C’est ce qui affaiblit, et si vous considérez la Bible, comparez cela avec ce qui s’était passé autrefois dans les Ecritures et voyez si cela n’est pas très exactement la vérité.

[31] Maintenant, prions. Seigneur, sois avec nous à présent pendant que nous communions autour de la Parole... Je suis fatigué ce soir, Seigneur ; c’est à peine si je peux me tenir ici, cependant je prie que Tu me viennes en aide maintenant pour prêcher la Parole. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[32] Je désire lire maintenant le Psaume 63 pour une leçon sur les Saintes Ecritures. Et nous espérons sortir dans 30 ou 40 minutes. Ô Dieu ! Tu es mon Dieu, je Te cherche ; mon âme a soif de Toi, mon corps soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. … Je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Car Ta bonté vaut mieux que la vie ; mes lèvres célèbrent Tes louanges. Ecoutez le prophète ici, au verset 2 : …Je Te contemple dans le sanctuaire, pour voir Ta puissance et Ta gloire. Mais ce soir, mon sujet c’est La Vie. Et la vie c’est ce qui nous contrôle. La vie c’est ce qui vous donne des émotions. Et puis, c’est par votre vie que tout le monde sait ce que vous êtes.

[33] Récemment, je prêchais un sermon funèbre, et j’ai dit : « Cela ne servira à rien que je dise quelque chose concernant la vie de cet homme. Je voudrais prêcher à vous qui êtes vivants, vous qui devez faire face à ceci. Chacun de vous… Vous avez grandi, vécu et êtes mort dans ce voisinage, vous avez une idée toute faite de ce que vous pensez de lui. » Voyez-vous ? Qu’est-ce qui est plus grand que la vie ? Vos émotions font de vous ce que vous êtes, c’est votre vie. Et quel genre de personnage devrions-nous être si nous affirmons avoir la Vie Eternelle ? Eh bien, il n’y a qu’un seul type de Vie Eternelle, et c’est la Vie de Dieu. C’était le Grand Esprit au commencement, les sept Esprits de Dieu comme les sept couleurs de l’arc-en-ciel. Chaque esprit qui se sépare de Lui, se pervertit et tombe.

[34] Le mot grec pour la Vie Eternelle vient du mot Zoé qui signifie la Vie même de Dieu. Et c’est un … L’amour de Dieu est appelé Agapao, ce qui signifie l’amour de Dieu. L’amour que vous avez pour votre femme, c’est Philéo. L’amour philéo, c’est l’amour humain. Voilà ce qui en fait la différence. Vous les confondez tellement, comme la foi et l’espérance sont confondues. L’amour. Le genre d’amour que vous avez pour votre femme est appelé l’amour philéo, et cet amour vous rend jaloux au point que si un homme l’insultait, vous l’abattriez sur-le-champ. C’est ce que ferait l’amour philéo. Vous aimez votre femme de ce genre d’amour. Mais l’amour agapao vous amènerait à prier pour l’âme pécheresse de cet homme. Voila la différence. Voyez-vous ?

[35] Eh bien, voilà la vie. Il n’y a qu’une seule sorte de Vie Eternelle et c’est la Vie de Dieu. Et quand vous recevez cela, vous avez la Vie Eternelle. Mais la vie a plusieurs interprétations, au fur et à mesure qu’elle descend. Il y a l’amour agapao, l’amour philéo et l’amour sensuel. Vous voyez, vous continuez simplement à descendre et à descendre jusqu’au niveau le plus bas. Mais tout cela a eu un commencement, ainsi ça aura une fin. Par contre, ces choses qui n’ont pas eu de commencement n’ont pas de fin. Dieu n’a donc pas de commencement, et Sa Vie n’a pas eu de commencement, et Elle n’aura pas de fin. Et si vous avez la Vie Eternelle, alors vous n’avez pas de fin, pour ce qu’est de la Vie Eternelle. C’est pour toujours. Et votre caractère est prouvé par la vie qui est en vous.

[36] Il y a quelque temps, un marchand d’esclaves, là dans le Sud, il y a de cela plusieurs années, passait pour acheter des esclaves dans… Les gens allaient dans les vieilles plantations et disaient… Ils achetaient des esclaves, la vie humaine, juste comme vous achèteriez une voiture d’occasion dans un parking ; un négociant. Et ils allaient acheter ces esclaves costauds et ayant une santé robuste, peut-être, et des hommes qu’on – qu’on croisait comme du bétail, avec des femmes corpulentes et en bonne santé pour qu’ils donnent des esclaves bien corpulents et costauds. Frère, ce n’est pas correct. Et quand…Un jour, ce négociant est passé par une certaine vieille plantation. Et il a demandé : « Combien d’esclaves avez-vous ici ? » On a dit : « Plus d’une centaine. » Il a dit : « Puis-je jeter un coup d’œil sur eux ? » L’autre a dit : « Allez-y ! »

[37] Et il resta toute la journée observant le comportement des esclaves, et leur façon de se conduire, s’ils étaient de bons travailleurs ou pas. Et comme la journée s’écoulait … Vous voyez, ces esclaves étaient loin de chez eux, loin de papa et maman. Les Boers les achetaient en Allemagne ou plutôt en Afrique et les emmenaient ici pour les revendre comme esclaves. Et quelquefois, on devait les fouetter pour les faire travailler. Leurs bien-aimés étaient de l’autre côté de la mer. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils devaient mourir ici dans l’esclavage. C’est tout ce qu’ils savaient, et ils étaient tristes, et on – on devait les fouetter pour les faire travailler.

[38] Mais il a remarqué un jeune esclave. On n’avait pas besoin de le fouetter ; il avait le torse bombé et le menton relevé et était tout à fait prompt. Et le négociant a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » L’autre a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Eh bien, il est peut-être le chef des autres. » L’autre a dit : «Non, c’est juste un esclave. » L’homme a dit : « Eh bien, vous le nourrissez peut-être mieux que les autres. » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cantine. » L’homme a dit : « Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Il a dit : « Moi-même, je me le demandais toujours jusqu’au jour où j’ai découvert la vérité. » Il a dit : « Ce garçon, là dans sa patrie, son père est le roi de la tribu, et il sait qu’il est le fils d’un roi. Et bien qu’il soit étranger et éloigné de chez lui, néanmoins il se comporte comme le fils d’un roi. » Que devrait faire l’Eglise ce soir ? Bien que nous soyons dans un monde aveuglé, où il y a le péché et le chaos, nous devrions nous comporter comme des fils et des filles de Dieu.

[39] Quand j’ai lu ce verset des Ecritures, je me suis dit : « Que voulait dire le prophète ? C’est un texte inhabituel. » Ta bonté vaut mieux que la vie. Je me suis dit : « La vie doit avoir beaucoup d’interprétations. » Et ça ne pouvait pas signifier la vie que nous menons maintenant dans la chair, parce que cette vie comporte des chagrins. Cette vie a des peines, et cette vie devient des fois si pénible que l’homme veut prendre le pistolet pour se faire sauter la cervelle. Ainsi, ça ne peut donc pas être de cette vie qu’il parlait. Il doit y en avoir une autre dont il parle. Cette vie-là devient si misérable que les gens montent sur une haute tour, se jettent de là et se suicident. Ils prennent du poison, des dizaines de milliers par an, aux Etats-Unis, où on est censé avoir le niveau de vie le plus élevé. Ainsi, il doit y avoir une autre interprétation à cela, et il est dit ici : « Car Ta bonté vaut mieux que la vie. Et mon âme a soif de Toi. Ainsi je contemple Ta puissance dans Ton sanctuaire. Dans une terre aride et desséchée, mon âme a soif de Toi, pour voir ta bonté qui vaut mieux que la vie pour moi. » Alors, dans ce que nous appelons la vie aujourd’hui, il y a énormément de déceptions.

[40] Il y a quelque temps, je tenais une série de réunions dans une grande ville du Canada. Et un groupe d’Américains était venu là, à une certaine réunion pour célébrer une sorte de – de jubilé d’une certaine loge de l’Amérique. Et je les avais remarqués ce jour-là, comme ils entraient et ils buvaient. Et j’ai éprouvé pratiquement une honte pour mon pays à cause de cela. Et ce soir-là, quand je quittais l’arène et rentrais chez moi, dans ce très grand hôtel, je montais au dixième ou quinzième étage, et dans l’ascenseur les bouteilles de whisky étaient empilées partout. Et en bas dans le hall, les gens buvaient et se conduisaient mal ; et comme je – je demandais au liftier, en disant : « C’est quoi tout ça ? », il a dit : « Ils se tapent sûrement un beau moment. »

[41] Et alors, quand on m’a déposé à mon étage, je marchais d’un côté. Et j’ai entendu un bruit au fond du hall. Et j’ai regardé et deux jeunes femmes américaines se tenaient là, n’ayant sur elles que le sous-vêtement, elles étaient ivres au possible, toutes deux, peut-être des femmes mariées. En effet, elles étaient dans la trentaine, n’ayant sur elles que de petits sous-vêtements, avec une bouteille de whisky ; elles traversaient le hall, et les hommes les traînaient de chambre en chambre. Des mamans se livrant à un petit amusement innocent. Peut-être leurs maris étaient à la maison s’occupant des bébés, ou un certain enfant employé est en train de s’occuper de leurs enfants. Dieu vous a donné ces enfants pour que vous vous en occupiez vous-mêmes, et c’est votre responsabilité devant Dieu. Nous n’avons pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. Certaines mères ont renoncé à leur devoir. Elles veulent courir les bars, se conduire mal, courir toute la nuit et laisser leurs enfants grandir. Pas étonnant qu’ils grandissent dans un âge névrotique. Dieu vous a donné ces enfants pour les élever et prendre soin d’eux.

[42] Et ces femmes, alors qu’elles venaient en titubant, toutes deux, elles se sont arrêtées au milieu du plancher, elles ont relevé leurs petites jupes, elles ont lancé leurs jambes en l’air et ont crié : « Youpi ! » Elles ont dit : « C’est ça la vie ! » Je ne pouvais pas en supporter davantage. Je suis directement sorti du petit endroit où je me tenais. J’ai dit : « Un instant, mesdames. Je voudrais vous parler. Vous avez une fausse interprétation de cela. Vous dites : « C’est ça la vie. Prenons un verre. » Je les ai tenues par les épaules ; j’ai dit : « Etes-vous mariées ? » Elle a dit : « En quoi cela te concerne-t-il ? » J’ai dit : « Je voudrai vous poser une question. Etes-vous mariées ? » Elle a dit : « Bien sûr, mais je m’amuse un tout petit peu. » J’ai dit : « La Bible dit : ‘Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.’ » J’ai dit : « Je suis un prédicateur américain. Je suis par ici à l’arène de glace. Et vous amenez l’opprobre sur le nom même de l’Amérique et sur la maternité. N’avez-vous pas honte ? Où se trouvent vos maris ? »

[43] Elles se sont mises à loucher et elles se sont regardées. Et elles ont commencé à se retirer. Je les ai tenues par les bras. J’ai dit : « Un instant. Qu’allez-vous faire quand un jour vous serez en face de Dieu ? Et si ce soir, dans cette ivresse, vous mourez dans cet état ? Que vous arrivera-t-il ? Vous dites que vous avez la vie. Vous êtes mortes par vos péchés et par vos offenses. » Et elles se sont dégagées brusquement de mes bras, elles ont descendu le hall, à peine habillées, elles ont disparu de ma vue. Vous pensez que ça c’est la vie ? C’est la mort. Qu’est-ce qui fait qu’un homme ait soif de faire cela ? Qu’est-ce qui fait qu’une personne désire faire cela ? C’est parce que Dieu les a créés ainsi. Dieu a créé l’homme de façon que ce dernier ait soif. Il a placé dans l’homme des dispositions pour que ce dernier ait soif. Mais Dieu a fait cette soif pour Lui. Mais le diable pervertit cela en la détournant de la Vie Eternelle vers la mort et vous fait aimer cela.

[44] La raison pour laquelle vous soupirez après ces choses, c’est parce que vous donnez au diable la place que Dieu veut occuper. Oh ! il sait vraiment comment s’y prendre. Vous allez avoir soif de quelque chose, parce que vous avez été créé pour avoir soif. Dieu vous a créé pour que vous ayez soif, et vous essayez de l’étancher avec les choses du monde. Mais la Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Vous essayez d’étancher cette chose sainte et bénie avec la boisson, les projections cinématographiques, les jeux d’argent, les danses ; tout cela a comme salaire la mort. Vous n’avez pas le droit de faire cela. Ecoutez-moi comme votre frère. Le diable a mis quelque chose sur vous et vous ne le savez pas.

[45] Qu’est-il arrivé à notre peuple ? Qu’est-il arrivé à nos églises ? Je peux vous démontrer comment dans une année il n’y aurait pas une seule personne pauvre dans cette ville. Il n’y aurait pas un seul taudis dans la ville. Que les gens qui se disent chrétiens prennent l’argent qu’ils dépensent dans le whisky, la bière, et les cigarettes et mettent cela ensemble, vous mettrez fin à toutes les crises. Comptabilisez cela, combien il y a et combien d’argent est dépensé chaque année dans les cigarettes. Comment arrivent-ils à distribuer ces très grands prix et tout qu’ils soutirent du gouvernement ? Et tous les médecins ne cessent de dire que c’est le cancer, le cancer, et le cancer. Mais ces Américaines font constamment descendre cela dans leur gorge. Vous pensez que vous passez un bon moment, n’est-ce pas ? Je ne m’adresse pas aux chrétiens. Je m’adresse à vous qui vous croyez chrétiens. Qu’est-il arrivé à nos églises ? Abordons cela un moment, voyons quel est… comment… quel homme d’affaires est le diable.

[46] Il y a longtemps, toutes nos modes nous venaient de Paris. A présent, ça ne vient plus de Paris. Paris vient les chercher à Hollywood. C’était une mauvaise chose pour vous, vous les gens de la Sainteté, d’aller au cinéma et de voir ces mauvais spectacles ; mais le diable vous a eus en cela. Il a mis la chose dans la télévision et a carrément placé cela dans votre propre maison. C’est juste. Il n’est pas étonnant que l’on ait des petits enfants là qui se tiennent au coin avec deux pistolets et tout, qui tirent sur des officiers de police, et les poignardent à mort et tout. Ce sont des choses qu’ils voient. Ils sont élevés dans cela. Il est temps que l’église prenne sa position et sorte des choses du monde. Vous le savez. C’était mal pour les femmes chrétiennes du groupe de la Sainteté de porter des cheveux courts. Qu’est-il arrivé ? Je peux me souvenir de l’époque où vous ne pouviez pas être admise dans l’église avec des cheveux courts. C’était mal au départ ; c’est encore mal. La Bible dit que si une femme coupe ses cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de s’éloigner d’elle. C’est tout à fait exact. Pourquoi le faites-vous ? Pour suivre la mode. Eh bien, vous ne m’aimerez plus après ceci, mais à la barre du Jugement, vous vous rendrez compte de quelque chose. La Bible dit que si une femme coupe ses cheveux, elle déshonore sa tête, c’est-à-dire son mari. Si elle est une personne déshonorante, elle devrait être répudiée. Autrefois c’était mal, mais il s’est passé quelque chose.

[47] Les femmes de la Sainteté qui portent ces sales vêtements minuscules et qui sortent là dans la cour, pour tondre leur jardin, parcourir les rues en short, vous laissez vos enfants faire cela… Et puis, vous dites : « Ô Dieu, envoie-nous un réveil. » Comment Dieu pourrait-Il jamais envoyer un réveil sur un tas d’ordures ? Il ne le peut pas. Maintenant, vous allez comprendre pourquoi nous n’avons pas de réveil. Pourquoi avez-vous fait cela ? Vous voyez, le monde commence à s’infiltrer. Beaucoup de gens qui se disent chrétiens s’absentent de la réunion de prière pour rester chez eux suivre ce sale film Nous aimons Suzy, ou toutes sortes de sottises comme cela, plutôt que d’aller à l’église. Ça montre ce qui est en vous, de quoi vous avez soif. C’est votre caractère, votre conduite.

[48] Et vous femmes, à 10 h du matin, au moment où vous devriez avoir la réunion de prière, vous écoutez un certain vieux personnage impie comme Arthur Godfrey, dans ses vieilles plaisanteries grossières et tout, avec cette bande de femmes, et vous vous dites ensuite chrétiennes. Et vous allez de l’avant. C’est la vérité. Vous dites : « Frère Branham, je ne porte pas de shorts. Je porte des pantalons. » C’est pire. La Bible dit qu’une femme qui porte un habit d’homme est une abomination devant Dieu ; et Dieu ne change pas. Et vous descendez la rue, portant ces sales vieilles petites jupes qui sont très serrées, et cela vous serre tellement que votre corps est exposé. Et vous vous appelez « femmes de la sainteté » ! Est-ce de cette manière que se conduirait une fille de Dieu ? Ecoutez. Vous dites : « Prédicateur, c’est l’unique genre d’habits qu’on vend. » Mais on continue à fabriquer et à vendre des machines à coudre. Vous n’avez pas d’excuses. Et en plus, on vend encore des tissus de sorte que vous pouvez vous confectionner des habits. Je sais que ça blesse, mais c’est bien pour vous. C’est la vérité. C’est ce que dit la Bible.

[49] Ce… Vous voyez, nous ne pouvons pas avoir un réveil. C’est là la raison. Oh ! certainement, ça vous endurcit… rend… descend… Mais si cela était mal au commencement, c’est mal maintenant. Il s’est passé quelque chose. Voilà où on en est. Il n’y a pas de fondement sur lequel établir un réveil. Comment peut-on le faire si Dieu interdit cela ? Eh bien, vous dites : « Vous êtes trop dur envers nous, les femmes. » Très bien, vous les hommes, ceci vous concerne. Tout homme qui laisse sa femme porter ce genre d’habits et fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. J’ai peu de considération pour vous en tant qu’homme. Vous êtes censé être chef du foyer. Qu’est-il arrivé ? Quelque chose a mal tourné.

[50] Maintenant, et vous les femmes, autrefois vous ne portiez pas cette manucure, jamais…Quel est ce truc que vous mettez sur votre bouche ? Peu importe ce que c’est, je n’en sais rien. Je ne le dis pas pour plaisanter. Peu importe ce truc que vous… à lèvres – rouge à lèvres, peu importe ce que c’est. Autrefois c’était mal pour vous de faire cela, mais maintenant c’est certainement courant parmi vous les pentecôtistes. Qu’est-il arrivé ? Un vieux prédicateur méthodiste me disait… chantait un petit cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières ; Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières. Voilà ce qui en est la cause, c’est parce que vous avez une chaire faible là derrière, avec un petit prédicateur qui pensait que son ministère était un gagne-pain plutôt qu’une commission de la part de Dieu. Vous l’excommunieriez, le mettriez dehors s’il disait quelque chose là-dessus. Il devrait plutôt être mis dehors s’il ne disait rien là-dessus.

[51] Ecoutez, mesdames. Ce n’est pas une plaisanterie. Mais il y avait une femme dans la Bible qui se maquillait pour aller à la rencontre d’un homme. Vous ne rencontrez pas Dieu comme cela. Elle s’appelait Jézabel. Vous savez ce que Dieu a fait d’elle ? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, quand vous voyez une femme toute maquillée comme cela, vous pouvez dire : « Voilà madame Viande pour chiens. » C’est exactement comme cela que Dieu l’a appelée. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Cela n’est pas une plaisanterie. Je vous dis ce que Dieu a dit. Qu’est-ce ? Elle veut que les chiens de l’enfer hurlent. [Frère Branham imite le sifflement admiratif. – N.D.E.] Vous savez que c’est la vérité. Quel est le problème ? Quelque chose d’autre que l’amour pour la Bible et l’amour pour Dieu est entré. Cet endroit que Dieu devrait occuper là à l’intérieur quand vous Lui donnez la première place et toute la place, vous avez laissé entrer le monde ; et vous avez commencé à avoir faim et soif et à remplir avec les choses du monde cet endroit que Dieu veut remplir. Voilà le problème.

[52] Il n’y a pas longtemps, je roulais vers la Californie. Et j’avais demandé à un pécheur de conduire mon camion. Et quand je suis arrivé là, l’un des grands responsables est venu. Cet homme avait arrêté le camion, il déchargeait quelques livres. Je conduisais un autre camion. Et cet homme était un pécheur. Il fumait une cigarette. Et un des dignitaires de l’église s’est avancé ; il a dit : « Eh bien, Frère Branham, vous me surprenez. » J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Cet homme-là fume une cigarette, là, en déchargeant ce camion. » J’ai dit : « C’est un pécheur. Dans quelques minutes il va toucher un peu d’argent et de quoi payer son retour. Je n’ai personne pour conduire mon camion. » « Bien, a-t-il dit, nos gens sont les gens de la sainteté, et nous ne pourrions jamais supporter cela. » J’ai dit : « Je suis désolé, monsieur. Pour rien au monde je ne voudrais mettre une pierre d’achoppement sur votre chemin. » J’ai dit : « Cet homme est un pécheur. Il ne confesse rien. Je l’ai juste ramassé sur la rue, je lui ai demandé s’il avait besoin d’un boulot. Il a dit : ‘Oui’, et j’ai dit : ‘Conduisez ce camion jusqu’en Californie, et je vais vous donner autant par jour et supporter votre retour.’ D’accord. Il l’a pris. J’ai dit : ‘Dès que vous aurez déchargé le camion, ce sera tout.’ » J’ai dit : « Je suis désolé d’avoir fait cela. » Il a dit : « Eh bien, n’amenez plus jamais quelqu’un qui fume la cigarette là où nos gens se trouvent et savent que c’est vous qui l’avez embauché ou quoi que ce soit. » J’ai dit : « Je vais certainement veiller à cela désormais, si je dois envoyer chercher un homme en Californie. »

[53] Alors il a dit… Eh bien, nous nous sommes mis à descendre pendant quelques instants. Nous sommes allés à la grande tente, et il a dit : « Frère Branham, je veux que vous fassiez la connaissance de ma femme. » Il a dit : « Elle va être votre pianiste pendant ce réveil. » Et j’ai dit : « Quoi ? » Et elle avait vraiment manucuré… ou plutôt des cheveux coupés, vous savez, avec des frisettes, et tout un tas de trucs au visage, et d’énormes boucles d’oreilles pendantes et une robe d’un aspect horrible. Et j’ai dit : « Est-elle une sainte ? » Il a dit : « Bien sûr que oui. » J’ai dit : « Elle m’a l’air d’un fantôme. » J’ai dit : « Je n’ai jamais vu une telle créature de ma vie. » J’ai dû tout simplement lui dire : « Frère, quelque chose ne marche pas. Le moucheron vous donne des nausées, mais vous avalez un chameau. »

[54] Il y a quelque chose qui cloche. Cette sainte soif bénie que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui, vous l’avez pervertie avec les choses du monde et vous soupirez pour les choses du monde. Voyez-vous où en est l’église. Quelque chose cloche. Nous avons laissé tomber les barrières quelque part. Vous dites : « Oh ! nous sommes sauvés par grâce. Je pensais que vous étiez un baptiste. » C’est juste. Nous sommes sauvés par grâce ; mais si vous êtes sauvé, votre vie prouve ce que vous êtes. Peu importe l’abondance de la grâce que vous dites avoir reçue, si votre vie ne concorde pas avec cela, vous ne l’avez pas encore reçue. C’est tout. Vous ne pouvez pas cueillir des citrouilles sur une vigne. Non, non. Elle n’en produit pas. Les fruits de l’Esprit ne viennent pas par les choses du monde. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Je n’ai pas l’intention de vous blesser, mes enfants. Mais je voudrais vous dire ce qu’est ce…

[55] Vous pensez que vous passez de beaux moments. Vous avez la plus grande église de la ville. Votre flèche va jusqu’au ciel. « Oh ! nous sommes les plus riches. Nous avons le pasteur le mieux payé. Nous – nous avons le – le… Nous savons prendre soin de notre pasteur. Nous sommes riches. Nous menons une vie meilleure. Nous – nous portons les meilleurs vêtements. Nous nous associons à une meilleure classe. » Cela m’importe peu que vous puissiez le faire ou pas. La meilleure série de réunions que je n'aie jamais eue c’était dans une vieille petite mission, quelque part au bord d’une rue, où une dizaine de personnes se réunissaient avec un cœur sincère. C’est juste. Je préférerais être là à tout moment.

[56] Oh ! vous voyez comment c’est facile ; c’est parce qu’ils ont laissé tomber les barrières. Vous, les pentecôtistes, votre première génération a bien marché. Une autre génération vient, et elle commence à s’affaiblir. Alors vous commencez à avoir des étiquettes dénominationnelles collées dans le dos. « Nous sommes des unitaires. Nous sommes des trinitaires. Nous sommes des quinquetaires ». Vous n’êtes rien. C’est tout à fait exact tant que vous pensez cela. Eh bien, si vous avez une telle pensée dans votre cœur, sortez-la ! Elle va vous ronger. Votre âme va se rouiller à cet endroit-là, parce que vous vous êtes disputés, vous vous êtes mis dans tous vos états, vous avez discuté, vous vous êtes occupés de vos vieilles petites théologies favorites. Si vous aviez Christ dans votre cœur, cela ne serait jamais arrivé. Vous vous seriez tous accordés et auriez formé un grand groupe et vous auriez continué votre chemin. Pourquoi le diable doit-il vous combattre pendant que vous vous combattez déjà les uns les autres ? Il reste simplement en retrait et vous laisse vous entre-tuer.

[57] Vous y êtes. Vous avez laissé tomber les barrières quelque part, et vous nourrissez cet endroit béni et saint qui est dans votre cœur. Vous avez introduit le vase impur du diable là où les vases du Seigneur devraient être, là où les fruits de la justice devraient être avec la paix, la longanimité, la bénignité, la bonté, la patience, la douceur. C’est l’égoïsme, la cupidité, les barrières dénominationnelles, en vous combattant, et c’est pour cela que vous portez des boucles d’oreilles, des cheveux courts, de la manucure sur le visage ainsi que toutes sortes de choses comme cela. Voilà la raison. C’est ce qui en est la cause. Où en sommes-nous maintenant ? Vous savez que c’est la Vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une nouvelle église. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est – ce n’est pas d’un – un nouvel évangéliste. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du réveil à l’ancienne mode, du réveil à la saint Paul et du Saint-Esprit, et d’un nettoyage complet de la maison, de la chaire au concierge. C’est juste. Balayé, nettoyé à fond… Quelqu’un qui se tiendra là et vous dira la vérité, que cela blesse ou pas. C’est juste. La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants ; elle juge les pensées du cœur, dit Hébreux 4.

[58] Mais qu’est-il arrivé ? Alors le diable essaie de satisfaire cette soif pour vous. « Eh bien, John a un meilleur emploi. Gloire à Dieu ! Nous sommes partis et avons quitté cette vieille église de saints-exaltés et nous sommes allés à cette autre-ci. » Est-ce que vous voyez où vous êtes allés ? Alors, c’est en ordre. Voici une autre chose. Le diable essaie de satisfaire cela avec – avec la télévision, avec la boisson, avec les jeux d’argent, avec le port des vêtements impies, avec l’égoïsme. Et il n’y a pas longtemps, je suis allé à une église. Les gens voulaient que je tienne un réveil. Et le prédicateur devait vraiment accorder une détente après environ 30 minutes de sermon, afin de permettre à tous les diacres de sortir fumer la cigarette. Frère, nous avons eu – nous avons eu là un réveil un soir, et le soir qui a suivi, ils m’ont rejeté. Mais, de toute façon, ils ont entendu la chose. Le Sang n’est plus sur mes mains. Que pensez-vous que Christ ferait s’Il était sur la terre aujourd’hui ? Il – Il lierait plus qu’un tas de cordes pour faire sortir les gens à coup de fouet : « Vous faites de Ma Maison une caverne de voleurs. »

[59] Et une autre chose que le diable essaie de faire pour étancher cette soif, vous dites : « Eh bien, je suis très religieux. » J’ai dit à une femme, à l’estrade, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : « Etes-vous une chrétienne ? » Elle a dit : « Je voudrai vous faire savoir que je brûle un cierge chaque soir ». C’est la soi-disant force du Christianisme. Vous pouvez faire brûler un feu de joie, et cela ne vous fera aucun bien, à moins que le Saint-Esprit et le Feu illuminent votre cœur. Sur la côte ouest, j’ai posé la question à un homme, j’ai dit : « Monsieur, êtes-vous un chrétien ? » Je voulais l’avoir juste là et le lui dire en face. Il a dit : « Je suis un Américain. » J’ai dit : « Cela n’a rien à faire avec la chose, rien. » Le fait de vous promener dans une porcherie ne fait pas de vous un porc. Ça, c’est sûr. Vous devez naître de nouveau, alors vos habitudes seront différentes.

[60] Avez-vous déjà considéré le corbeau et la colombe ? Ils étaient perchés tous deux sur un même perchoir dans l’arche. L’un pouvait survoler exactement le même endroit que l’autre, mais le corbeau était satisfait quand il fut lâché, il est sorti et a volé d’une vieille carcasse morte à une autre que les bestioles et autres mangeaient, il se posait là-dessus. Ça ne le dérangeait pas. Mais la colombe n’a pas pu trouver où poser ses pattes. Elle a dû rentrer. Elle ne pouvait pas supporter cette vieille puanteur. Vous savez, le corbeau est l’un des plus grands hypocrites qui existent. Prenez une colombe, elle va se poser dans un champ de blé et manger du blé. Un corbeau peut se poser sur une vieille carcasse morte, s’en gaver, et ensuite venir par ici et manger aussi du blé. Mais la colombe ne peut pas passer du champ de blé à une vieille carcasse. Certainement pas. S’il y a quelque chose de dégoûtant, c’est un hypocrite. Je préférerais plutôt être un infidèle à n’importe quel moment ; mais un vieil hypocrite peut fréquenter l’église, et relever le nez en l’air et agir comme s’il était important, et se tourner vers les choses du monde et dire : « Eh bien, mon pasteur a un esprit plus large que l’esprit étroit de votre pasteur. » Espèce de pauvre, de décrépit, de je ne sais quoi. Vous avez besoin d’un pasteur à l’ancienne mode qui fera se dresser vos cheveux, qui vous dira la vérité. Jézabel haïssait son pasteur. Elie était son pasteur, et il lui a dit ce qui allait arriver. Elle devait écouter de toute façon. Elle ne voulait pas l’accepter comme pasteur, mais Dieu l’avait envoyé comme pasteur. Il était le pasteur de Dieu.

[61] Maintenant, considérez ce qui est arrivé. La raison pour laquelle le corbeau mange cela, c’est parce qu’il peut digérer n’importe quoi. Mais la colombe est constituée différemment. Elle a une constitution différente. La colombe n’a pas de bile. Elle ne pourrait pas digérer cela. Et un chrétien né de nouveau ne peut pas manger les choses du monde. Il n’a pas de bile non plus. Cela le tuerait. Vous ne verrez pas la colombe prendre son dîner en compagnie du corbeau aussi longtemps que celui-ci est sur cette carcasse morte. « Oh ! je n’ai fait que les accompagner à la salle de billard. Je ne pensais pas qu’il y ait un quelconque mal. » Le Saint-Esprit vous enseigne mieux que ça. Et le diable veut donc satisfaire cela. Vous dites : « Je suis religieux. J’ai adhéré à une église. » Cela n’a rien à voir avec la chose. Le diable essaie de satisfaire cette soif que vous avez pour Dieu dans le cœur en vous laissant adhérer à une église. C’est le plus grand mensonge qu’il peut vous faire croire. Adhérer à une église n’a rien à voir avec la chose. Vous pouvez adhérer à chaque église de cette ville et aller en enfer comme une hirondelle à son nid. Vous pouvez être membre de chacune d’elles.

[62] Si vous ne naissez de nouveau, si quelque chose ne se produit ici, qui change tout votre appétit pour les choses du monde ou le… Quand tout votre amour et toute votre dévotion, tout est donné à Christ, c’est alors que vous venez. Vous savez quand votre esprit s’accorde avec Son Esprit, quand votre vie est conforme à cela. Oui. « Oh ! mon âme soupire après Toi, ô Seigneur. Je désire Te voir. (Quand David a vu l’église s’éloigner) Je désire Te voir comme je T’ai contemplé dans Ton sanctuaire, » pur, saint. « Ma soif… Mon âme a soif de Toi, comme dans une terre aride, desséchée, sans eau. »

[63] David était un chasseur. Il avait affaire aux animaux sauvages. Et il savait ce qu’ils étaient. Les animaux sauvages peuvent vous apprendre beaucoup, si vous les observez tout simplement. J’aime vraiment observer les animaux sauvages. Je suis sorti aujourd’hui, je roulais sur les routes et tout, cherchant à trouver quelque chose à contempler, voir si je pouvais apercevoir un cerf ou quelque chose que je pouvais observer. Oh ! vous voyez Dieu en eux, si seulement vous les observez. Et David avait remarqué que dans la région où se trouvaient beaucoup de cerfs, il y avait dans cette région des chiens sauvages, plutôt ce que nous appelons ici des loups. Et il a dit : « Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi. » Comme une biche, un cerf, a soif des courants d’eau…

[64] Maintenant, à certains d’entre vous chasseurs, quand vous blessez un cerf et qu’il parvient à trouver l’eau, vous l’avez perdu. Il va boire continuellement, monter et revenir en décrivant un cercle. Vous pouvez suivre sa piste partout où vous voulez. Il revient droit à cette eau. Il ne va jamais quitter cette eau. Mais s’il ne trouve pas l’eau, vous l’attraperez tout de suite. Ainsi, du temps de David, comme c’est le cas en Colombie Britannique et à plusieurs endroits où je fais la chasse, on remarque ce loup. Il y a le petit cerf qui se tient là-bas, un tableau très typique d’une petite demoiselle dans l’adolescence, ou d’un petit jeune homme ou de la chérie d’un homme, sa femme, ou le mari d’une femme. Et on appelle ça aujourd’hui : « Le sifflement admiratif », vous savez, « le sifflement d’un coureur de jupons ».

[65] C’est pour cela que je m’en prenais à vous tout à l’heure. Pourquoi vous maquillez-vous comme cela et agissez-vous ainsi, vous femmes ? Laissez-moi vous dire quelque chose avant de passer à autre chose. Vous savez ce qui arrivera au jour du Jugement ? Vous serez coupables d’avoir commis adultère. Vous dites : « Eh bien, je suis aussi pure qu’un lys envers mon mari. M. Branham, je n’ai jamais été souillée. » Voyons. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur. » Est-ce là ce qu’Il a dit ? Très bien, si vous descendez la rue, vêtue de ces sales petits habits et qu’un homme vous regarde et vous convoite, ce pécheur répondra d’avoir commis adultère, et avec qui l’aura-t-il commis ? Qui s’est exposée devant lui ? Qui est coupable ? Vous êtes coupable. Vous vous êtes exhibée là devant lui comme cela, et vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec ce pécheur et vous répondrez pour ça au jour du Jugement.

[66] J’aimerais dresser une tente ici et prêcher sur certaines de ces choses juste pour un moment. On ne fait que survoler ces choses. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter… » Et vous vous êtes exposée là. Vous pourrez être pure, moralement parlant, mais à cause d’un esprit démoniaque qui vous a poussée à vous habiller et à agir comme cela, vous êtes coupable d’avoir laissé un pécheur commettre adultère avec vous, parce que vous vous êtes exposée comme cela. C’est ce que Jésus a dit. Vous allez devoir répondre de cela devant Lui. C’est pourquoi je vous en parle, chère sœur. C’est pourquoi je vous en parle, cher frère. Qu’est-ce qui arrive à ce pays ? Oh ! ne voyez-vous pas que le diable l’a pris sans tirer un seul coup de feu ? Il a eu l’église. Il s’y est introduit sournoisement sous la forme de l’éducation moderne et de la science, il s’y est mis carrément et les a eus avec cela dans ses bras. Et des femmes sortent là, sans se rendre compte de cela. Il y a quelques instants, pendant que j’étais à la fenêtre de notre hôtel, j’ai vu une jeune femme sortir ; elle n’avait pas sur elle assez d’habits pour bourrer un fusil de chasse, et elle avait mis un… avait un petit bébé dans les bras, elle courait dans la rue après un enjoliveur qui roulait sur la rue, une – une – une jeune dame avec un bébé. Cette pauvre petite créature, dans quoi va-t-elle être élevée ?

[67] Lorsque j’étais un garde-chasse, je venais à bord d’un train un jour, et une femme était assise là, les jambes croisées, fumant une cigarette, et elle frappait le… soufflait pour ôter les cendres des yeux de son bébé. Je me suis approché ; j’ai dit : « Femme, Dieu t’a-t-Il donné ce bébé comme cendrier ? » Mais le monde ne veut pas entendre parler de ces choses. La moitié du temps, Satan ne laissera même pas les gens s’asseoir et écouter cela. Ils sont si souillés, si corrompus, des esprits si fichus, si pollués par les choses du monde, qu’ils n’ont plus de conscience. La Bible dit : « Dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui mènent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés de tant… toute espèce », agitées dans nos associations.

[68] Vos associations, il y en a tellement aujourd’hui que l’église ne peut même plus progresser, elle est paralysée. Quel bien cela a-t-il fait ? Vous avez besoin d’une réunion de prière et d’un appel à l’autel, c’est ce dont vous avez besoin. Ils se tiennent là, les petits êtres innocents, ils se tiennent là, ne sachant rien. Qu’est-ce qui vous prend, vous prédicateurs ? Réveillez-vous. Dieu vous en tiendra responsable, frère. Prêchez cela. Débarrassez vos mains du sang. Elles sortent là, elles veulent que les garçons fassent… [Frère Branham produit un sifflement admiratif – N.D.E.] Voyez ce qui est arrivé.

[69] Un petit cerf se tient dans le champ en train de brouter et un loup le voit. Il est attiré vers la petite bête. Eh bien, le loup est un tueur, et ce coureur de jupons qui siffle est aussi un tueur, ma sœur, il est pire que cet autre loup. Ainsi, le loup a une tactique. Lorsqu’il saisit le cerf, il a deux crocs de sang. Et il court… Très souvent je tire sur eux à partir de mon cheval, ils attrapent nos veaux et ainsi de suite. Je le vois courir aussi vite que possible, fondre carrément sur le petit cerf, sauter et enfoncer ces crocs de sang derrière l’oreille comme cela, et se suspendre de tout son poids ; il lui tranche complètement la gorge. Le petit cerf trébuche à quelques reprises et succombe. Alors les coyotes se ruent sur lui en quelques minutes. Le coyote, c’est le loup de la prairie. Ils se saisissent de ses os…

[70] Et alors, s’il manque cet endroit, il a un autre endroit qu’il peut saisir. C’est juste dans le flanc. Eh bien, le flanc est en quelque sorte le point d’équilibre du cerf. Le train de derrière est plus lourd que le train de devant, et c’est à peu près le milieu ; ainsi s’il peut attraper et saisir cela, il peut secouer le cerf. S’il a une bonne prise, il peut terrasser le cerf de toute façon. S’il voit qu’il va rater la gorge quand le cerf se détourne, il va saisir le flanc. Et si le cerf est très alerte, il peut se tortiller, et le loup va arracher toute une bouchée. Alors, le petit ami commence à saigner. Mais s’il peut s’échapper, s’il est rapide…

[71] Oh ! ma chère sœur, mon cher frère, je ne sais pas par où il vous a saisi ce soir. Souvenez-vous, il y a aussi des coureuses. Par où t’a-t-il saisie, toi jeune fille ici qui vient d’assister à ta première partie de rock-and-roll ? Et vous petits amis là-bas dont l’âme convoite de vieilles histoires sales et pourries comme Elvis Presley. Si je sortais ici dans ce coin et prêchais l’Evangile pendant 30 minutes, je pourrais probablement me retrouver en prison pour avoir troublé la paix. Elvis Presley peut se tenir là et chanter ces vieilles chansons sales et des jeunes filles vont accourir, arracher leurs sous-vêtements et les lui jeter pour qu’il y appose son autographe. Et il pourra se tenir là et on fera recours à la police pour repousser ces gens afin qu’il puisse chanter.

[72] Ça montre où le monde en est arrivé. Le monde a prononcé sa décision quand il a dit : « Prenez Jésus et crucifiez-Le, et donnez-nous Barabbas. » Il n’y a qu’une seule différence entre Elvis Presley… Il se fait que je vis dans sa contrée, vous savez, je connais son pasteur et tout. On dit qu’il est religieux. A mon avis et sur base de la Bible de Dieu, il n’y a qu’une différence entre Elvis Presley et Judas Iscariot. Judas a reçu trente pièces d’argent. Elvis a eu un parc de Cadillacs et deux ou trois millions de dollars. C’est là la différence. Ils se sont vendus tous deux au diable. C’est tout à fait vrai. Toutes ces histoires. Tennessee Ernie Ford, toutes ces histoires-là, ils se tiennent là et chantent des chants religieux, roulent leurs yeux comme un veau à l’agonie, et ensuite ils sortent la journée et vont à ces endroits-là, et de vieilles choses vulgaires, et mettent les bras autour de ces femmes et se conduisent comme cela… Et vous suivez cette chose-là sur votre télévision, et vous laissez vos enfants regarder une telle femme. Vous avez besoin d’une réunion de prière à l’ancienne mode avec une Bible ouverte. C’est juste.

[73] Certaines d’entre vous les églises… Je suis descendu l’autre jour ici à l’YMCA [Young Men Christian Association : Association des jeunes chrétiens – N.D.T.] dans une certaine ville. J’étais plutôt de l’autre côté de la rue. J’ai levé mon rideau, ils avaient là-bas des jeunes filles de 16 ans ; on leur enseignait ce boogie-woogie, ou ce que… le rock-and-roll. Je suis missionnaire. Je peux démontrer ceci sans l’ombre d’aucun doute, que le maquillage des femmes est un signe du paganisme. Ce sont les païens qui font cela. Et le boogie-woogie et le rock-and-roll sont des danses africaines des païens. Ne voyez-vous pas comment le diable est entré et a affiné cela ?

[74] Autrefois le vieil ivrogne, c’était le vieux Charlie Barley Corn, un épouvantail hideux à l’aspect horrible, là quelque part dans le champ ; aujourd’hui il est tout raffiné. Il est sur chaque pare-choc et se trouve dans chaque réfrigérateur. Il est toujours le même démon. Oh ! oui. L’Eglise était un endroit saint. Les gens qui y allaient étaient un peuple saint, mais considérez-les aujourd’hui, ils s’habillent comme les autres, ont la même apparence et se conduisent de la même manière ; on ne peut pas les distinguer les uns des autres, tous sont tout simplement des chiens qui s’entre-dévorent.

[75] Remarquez, si ce petit cerf, quand il s’échappe… Eh bien, je termine maintenant. Je pense que vous vous dites qu’il est temps. Mais si ce petit cerf peut s’échapper, qu’arrive-t-il quand il commence à saigner ? Il commence à avoir soif. Il doit trouver de l’eau. C’est ce que David a dit : « Comme une biche a soif des courants d’eau. » Il est blessé. Il est en train de perdre sa vie en saignant. La biche a soif des courants d’eau. Mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! Si ce petit cerf n’arrive pas à trouver l’eau, il va mourir. Mais s’il trouve l’eau, il va survivre.

[76] Ô Dieu, j’aimerais que chaque âme ici ce soir voie les blessures de Satan. Maintenant, faites chacun votre inventaire. Voyez où il vous a blessé. Vous dites : « Mais, Frère Branham, je ne suis pas allé jusqu’au bout…?... » Mon enfant, tu es blessé. Ton âme a-t-elle soif de Dieu ? « Ô Dieu, Il me faut Te trouver sinon je vais mourir. Je ne peux pas continuer sans Toi, ô Dieu. Je ne peux plus manger ou je ne peux plus dormir. Je dois T’avoir, Seigneur, ou périr. » Quand l’église en arrivera à cette condition, Dieu reviendra dans Son Eglise. Dieu sera pour l’église… Oh ! comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! Inclinons la tête juste une minute.

[77] Dieu miséricordieux, regarde-nous tous à travers cet auditoire ce soir, Seigneur, vois les blessures et les cicatrices du monde. Regarde ces pauvres petites dames assises ici, Seigneur. Regarde ces hommes. Quel dommage, quelle honte, ô Dieu ! Et qu’ils sachent que Ton serviteur, Seigneur, qui les aime, certainement, si Tu me révèles les pensées de leur cœur et tout par un don pour manifester Ta Présence, Tu me feras savoir par là qu’il fallait que ce message soit apporté ce soir. Ô Dieu, accorde ce soir que chacun ici présent comprenne son besoin. Ils sont blessés. Peut-être certains d’entre eux sont depuis longtemps des membres d’église, avec des cheveux coupés court, des visages maquillés, des hommes qui laissent leurs femmes aller fumer la cigarette, et… Ô Dieu, quelle église blessée ! Quel corps malade ! Puissent-ils commencer à avoir soif à l’instant, ô Dieu. « Prends-moi juste tel que je suis. Pardonne-moi, Seigneur. Eprouve-moi juste une fois de plus. Je vais me mettre en ordre, Seigneur. Je vais mettre les choses en ordre. Donne-moi une chance. » Accorde-le, Seigneur. S’ils sont de vrais cerfs, des cerfs pour Ton cœur, ils viendront certainement aux courants d’eau maintenant.

[78] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, vous qui avez été blessé par ce vieux chien de meute de l’enfer, qui vous a sifflé sur votre chemin et qui vous a amené dans la condition d’immobilité où vous vous retrouvez ce soir, certainement que vous voyez cela. Si vous croyez que Dieu écoute ma prière pour guérir les malades, qu’en est-il de votre âme ? Voudriez-vous venir ici, et me serrer la main, et vous tenir ici, pour que nous priions ? Venez, là aux balcons, à l’extérieur du bâtiment, vous savez que vous êtes blessé. Ne dites pas le contraire. Votre présence même le prouve. Tel que je suis sans… (Voulez-vous venir ici, et que je vous serre la main.) Ce… (Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse.) Une petite dame sincère – sincère, assise ici, une petite dame propre. Non, elle… Voudriez-vous juste vous tenir un instant ici, sœur. Si nous pouvons… Approchez carrément. C’est juste. Descendez du balcon. Nous allons attendre.

[79] Croyez-vous que je vous ai dit la vérité ? Levez la main. Croyez-vous que j’ai dit cela pour être méchant ? Non, non. Si c’est le cas, frère, je ne suis pas digne de me tenir ici. Je vous ai parlé du fond de mon cœur, puisque je sais que c’est pur. Je l’ai dit parce que vous en avez besoin. Vous êtes un précieux peuple. Hier soir, vous m’avez donné une partie de vos moyens de subsistance pour nourrir mes enfants. Pensez-vous que je viendrais ici et serais assez hypocrite pour vous lancer quelque chose qui n’est pas juste ? Je suis venu ici parce que j’ai été averti dans mon cœur. Voilà pourquoi je suis venu. Maintenant, vous savez que vous êtes coupables. Vous devriez être un grand nombre à venir ici immédiatement. Vous savez que vous avez tort. Examinez-vous. Sondez-vous. C’est à vous de décider. Si vous voulez aller de l’avant, à vous de décider. Je vous en supplie et vous offre Christ, pendant que nous chantons une fois de plus. Tel que… (Que Dieu vous bénisse, frère) [Frère Branham quitte le micro et bénit les gens. – N.D.E.] Dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je …

[80] Etes-vous disposé à admettre que vous avez tort ? Je me sens conduit à dire ceci pendant que ces gens se tiennent ici, des membres d’église. J’ai dit : « Sœurs, ce n’est pas pour me montrer méchant. » Les gens ont dit : « Que Dieu vous bénisse, Frère Branham. Voilà ce dont nous avions besoin. » Très bien, voudriez-vous considérer ceci devant Dieu, ce soir, vous tous ici présents ? « Jésus, scelle-moi dans ma condition maintenant même tel que je me tiens. Et fais que mes opinions et tout soient tels qu’ils sont maintenant. Quand je Te rencontrerai au Jugement, que cette même condition dans laquelle je me trouve subsiste alors, quand je Te rencontrerai au Jugement. » Qu’en est-il de ça ? Vous voulez que Jésus vous scelle tel que vous êtes maintenant ? Que vos opinions, que vos pensées, si vous n’êtes pas condamné ou quoi que ce soit, puisse-t-Il vous rencontrer comme cela au Jugement, avec cet esprit que vous avez et dans cette condition… Pensez-y maintenant alors que nous inclinons calmement la tête. Venez ici, au Nom de Christ. S’il y a une quelconque condamnation dans votre cœur, venez ici à l’autel maintenant. Méthodistes, venez. Baptistes, venez. Pentecôtistes, venez. Presbytériens, luthériens, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, quoi que vous soyez, venez. Ecoutez, le Saint-Esprit est sur moi, Il me dit qu’il devrait y avoir des gens debout par ici, montant et descendant ces allées. Maintenant, vous, soyez le juge.

[81] Prions. Seigneur, j’ai prononcé ces paroles parce que j’ai senti que je devais les dire, je n’y avais jamais pensé auparavant dans ma vie. Je n’ai jamais senti cela dans ma vie. Tu es mon Juge, Seigneur. Mais j’ai dit cela parce que j’aime ces gens, et Ton Esprit m’a recommandé de dire cela. Ils sont aimables. Ils sont gentils. Ils sont conservateurs, un peu indifférents pour la plupart, néanmoins ce sont des gens bien. Mais voyant, ô Seigneur, cette obscurité maintenant de ce côté, suspendue sur les gens, je te prie, ô Dieu, fais-les se lever de leurs sièges et amène-les ici pour qu’ils fassent leur confession devant Toi. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Ton serviteur alors que j’intercède et me tiens là comme le… entre les vivants et les morts. Avec ce sermon très tranchant qui pénètre jusque dans la moelle, mais, ô Dieu, sois mon Juge ; j’ai dit cela parce que Tu as placé cela sur mes lèvres pour que je le dise. Que les gens comprennent, Père, maintenant même. Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras ; Car, je crois en Ta promesse. C’est juste. C’est juste. Maintenant, vous obéissez. Tel que je suis, et… attendre… (Ecoutez ces paroles maintenant.) Sans attendre… (Pour débarrasser mon âme de quoi ?) … d’une tache noire. A – à Toi, dont le Sang peut ôter toute souillure, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que… Oh ! c’est comme ça, frère, sœur, avancez carrément. Peu importe où vous êtes, qui vous êtes. Avancez carrément. S’il y a de la souillure sur votre vie, voici le moment. Je vous promets. Dieu va faire quelque chose pour vous maintenant.

[82] Combien parmi vous cherchent le Saint-Esprit et ne L’ont pas encore reçu ? Voici l’occasion pour vous. Nous attendons. Les gens viennent des balcons et de partout, ils arrivent et se rassemblent tout autour. Voici l’heure de votre décision. Voulez-vous venir à Dieu et faire la confession à l’ancienne mode ? Voulez-vous venir et dire : « Ô Dieu, je suis coupable. Je suis coupable d’avoir mal agi. Pardonne-moi, ô Dieu. Prends-moi sous Ta garde et accorde-moi Ta confiance ce soir. Je Te promets de Te servir. » A Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, … je viens ! je viens ! Pendant que nous chantons encore une fois cela, je veux que les ministres viennent ici à l’estrade. Tous les ministres qui sont ici, montez ici à l’estrade pour être avec moi juste une minute. … sans aucune défense, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et Tu… (Entendez-vous cette petite voix qui vous parle et vous invite ?) ... viens à Toi… (Maintenant, avancez carrément tout autour ici.) … Tu… (Rassemblez-vous juste…?...) Tu m’inv- …

[83] Est-ce fini pour vous là derrière ? Etes-vous sûr qu’il n’y a rien sur votre cœur ? Tenez-vous dans les allées, si vous – si vous voulez. Ne feriez-vous pas mieux de mettre la chose en ordre maintenant même ? Et si ce soir, c’était votre dernière soirée ? Et si vous faisiez une crise cardiaque ou quelque chose comme ça avant le matin ? Et si votre voiture faisait un accident ce soir ? Et si le médecin venait tôt le matin prendre votre pouls, et que vous soyez mort ? Venez maintenant. Arrangez la chose maintenant même. Ne – ne jouez pas avec votre âme, mes amis. Tel que…

[84] Là au balcon, si vous pensez que c’est trop loin pour descendre, tenez-vous debout. Levez-vous simplement et dites : « Ô Dieu, j’ai quelque chose dans mon cœur. » Que Dieu vous bénisse, frère. Ecoutez, il se pourrait que vous ayez réalisé beaucoup de grandes choses dans votre vie, monsieur, mais voici le plus glorieux acte que vous ayez jamais posé. Vous êtes assez homme. J’ai confiance en vous du fait que vous vous tenez debout pour dire : « J’ai tort. Ô Dieu, pardonne-moi. » Les hommes qui se lèvent… Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Vous, vous, monsieur. Partout. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Levez-vous si vous sentez que vous avez tort. Levez-vous. Dites : « Ô Dieu, j’ai – j’ai tort. J’ai honte de moi. Je veux maintenant confesser mes péchés. Je – je veux être en ordre avec Dieu. » J’entends des sanglots et des pleurs, les esprits brisés. Celui qui marche en semant avec larmes, revient sans doute avec allégresse, quand il porte de précieuses gerbes.

[85] Que tout le monde se lève maintenant. Maintenant, levons les mains et que chacun fasse ceci. Faites cette prière, dites : « Ô Dieu, j’ai honte de moi. Je regrette d’avoir fait cela. Aide-moi, Seigneur. Pardonne-moi. Je suis coupable. Ôte cette culpabilité. Si j’ai rasé mes cheveux, je les laisserai repousser, par Ta grâce. Je vais laver mon visage pour en ôter ce maquillage et je n’en porterai plus jamais. Je ne porterai plus jamais ces vieux petits habits sales. Je m’habillerai comme une dame. Je me conduirai comme une fille de Dieu. Bien que je sois ici dans ce monde où tout est différent, comme ce fut le cas pour cet esclave-là. » Un peuple étrange, des choses étranges…

[86] Qu’en est-il de vous, les hommes ? Vous les garçons avec vos petites amies ; vous les filles avec vos petits amis, si vous êtes des enfants de Dieu, conduisez-vous comme des enfants de Dieu. Soyez différents. Le monde veut que vous voyiez cela… veut voir cela en vous. Maintenant, levons les mains et demandons à Dieu de nous pardonner. Chacun avec les mains levées… Alors que nous inclinons la tête, je vais demander au ministre ici, au frère ici, de bien vouloir venir nous conduire dans la prière. Frère McCloud, l’un des hommes d’ici… Très bien. Inclinons la tête pendant que nous nous attendons à Dieu maintenant. Soyez sincères. Ne doutez pas. Dieu a promis de vous pardonner, et Il le fera. Très bien. Inclinons maintenant la tête alors que frère McCloud offre la prière. [Frère McCloud offre la prière et frère Branham approuve. – N.D.E.] [Notre Père céleste,]… Ô Seigneur… [nous Te remercions pour Ta Parole]… Oui, Seigneur… [que Tu nous as si gracieusement donnée ce soir par le canal de notre frère Branham. Seigneur, nous croyons qu’Elle trouvera une terre fertile ce soir,]… Accorde-le, Seigneur… [et qu’Elle produira des fruits, Seigneur, afin que ce réveil dont l’Amérique a besoin, ce réveil que nous réclamions en prière pour la Nouvelle-Angleterre puisse commencer ce soir, Seigneur.]… Accorde-le, Seigneur, dans chaque cœur. Accorde-le, Seigneur… [… ?... Ton peuple, qui est appelé de Ton nom, commence]… Ô Dieu… [à confesser ses péchés et à se détourner de ses mauvaises voies, afin que Tu guérisses notre pays.]… Oui, Seigneur, accorde-le aux gens… [Ô Dieu, ce soir je prie que nous tous, Seigneur, nous puissions nous humilier comme nous ne l’avons jamais fait auparavant. Ô Dieu, purifie-nous, ce soir, des péchés infâmes, de nos mauvaises voies, de notre vagabondage, de notre rétrogradation. Sonde nos cœurs ; éprouve nos pensées et purifie-nous par Ton précieux Sang qui… Ô Dieu, nous faisons une alliance avec Toi ce soir, Seigneur…]


CODE: 58-0520
TITRE: LE SIGNE DU TEMPS
TRAD: Shekinah
PARAS: 152

[1] Restons debout, si vous le voulez, juste un moment pour la prière. Seigneur, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta grâce. Nous Te sommes reconnaissants pour tout ce que Tu as fait pour nous. Et reçois nos actions de grâces. Et nous prions, ô Dieu, que quelque chose se fasse dans ces quelques soirées qui vont suivre, quelque chose qui posera le fondement d'un grand réveil qui balayera ce pays. Accorde-le, Seigneur. Nous savons que cela n'est pas à la portée des êtres humains : ça ne peut se faire que par Toi, notre Dieu.

[2] Nous espérons Seigneur, avoir trouvé faveur et grâce de Ta part. Et maintenant, ouvre nos oreilles, nos yeux ainsi que notre entendement, afin que nous sachions comment suivre Ton Esprit, car nous le demandons au Nom du Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Premièrement, j'aimerais annoncer que mon fils venait de m'informer que demain soir, on a prévu un service de guérison, et que les cartes de prière seraient distribuées au service de l'après-midi à dix-huit heures pile dans l'auditorium. Il est venu plus tôt pour qu'ils puissent amener les gens - installer les gens avant le début du service.

[4] Et puis, j'aimerais dire que ce frère d'ici, qui nous a envoyé ces poissons hier, qui qu'il soit, nous les avons vraiment beaucoup appréciés. Tout notre groupe a eu un… Je crois que vous appelleriez cela un jubilé gastronomique, avec quelques-unes de ces plus belles truites que je n'aie jamais connues de ma vie, hier soir, aux environs de vingt-trois heures. Et j'avais faim ; en effet, je ne mange pas avant ces réunions. Et alors, j'ai eu vraiment faim après. Et nous apprécions certainement cela, frère. Et je ne connais même pas votre nom, mais je vous remercie vraiment.

[5] J'aimerais faire un… (Comment s'appelle-t-il ?) Carr ? Harba. J'aimerais prendre un rendez-vous avec vous pour attraper certains de ces poissons un jour. C'était vraiment bon. Et nous apprécions cela. C'était ma première fois de voir une truite de rivière, rose, mais c'était vraiment… Elles étaient merveilleuses.

[6] Nous vous remercions tous. Et je n'ai pas eu la chance… En effet, je ne savais pas qu'ils avaient fait cela, jusque qu'au moment où c'était trop tard. L'autre soir, on a prélevé une offrande d'amour pour moi. Et j'apprécie certainement cela. J'ai essayé de garder mon témoignage pur vis-à-vis des offrandes.

[7] Je suis dans le ministère depuis vingt-sept ans, et jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande. J'étais pasteur au Tabernacle Baptiste à Jeffersonville, pendant dix-sept ans sans un seul sou comme salaire et sans prélever une offrande de quelque genre que ce soit. J'étais garde-chasse de l'Etat de l'Indiana, et j'ai travaillé pour gagner ma vie et je…

[8] L'argent demeure en quelque sorte une chose étrange pour moi. C'est quelque chose de bien. Nous devons en avoir. Et je ne fais pas beaucoup de dépenses chez moi. Je - j'ai donc essayé de maintenir mes réunions à un niveau où elles ne devraient pas engager beaucoup de dépenses. Vous prenez… Si seulement j'avais du laisser-aller, eh bien, j'aurais peut-être une grande charge. J'ai une obligation, c'est au sujet de… Eh bien, mon bureau dépense environ un - je pense qu'avec environ 100 dollars par jour, mon bureau s'acquitterait de ses obligations.

[9] Eh bien, vous direz : "Ça paraît une grande somme, Frère Branham. " Combien pensez-vous frère Oral Robert dépense chaque jour ? Environ dix mille [dollars]. Combien pensez-vous Billy Graham dépense ? Je l'ai vu dépenser vingt-cinq mille [dollars] par heure. Vous voyez donc, il faut beaucoup d'argent. Et je ne peux pas me mettre sous une telle obligation ; mon ministère n'exige pas cela. J'aimerais tout simplement le garder humble de sorte que si le Seigneur m'appelle pour que j'aille vers une église de quatre ou cinq personnes, je puisse y aller.

[10] Et j'ai tenu des réunions de réveil dans une église de vingt… J'ai tenu deux soirées de réveil dans une petite église de vingt personnes. C'était pathétique : il faisait froid et les gens étaient debout ; la température était en dessous de zéro, mais c'était un… Mais je me suis dit que le Seigneur m'avait envoyé là, et je… Là, Il a suscité des prédicateurs à partir de cela.

[11] Ainsi, j'aimerais que vous sachiez que j'apprécie tout ce que vous faites. J'ai une femme et trois enfants. Et j'ai eu un grand devoir chez moi au bureau ; en effet, nous recevons des milliers de lettres. Vous savez comment ça serait, ce n'est pas tout simplement une seule ville, il s'agit du monde entier ; et nous avons quatre téléphones avec lesquels nous pouvons répondre, et d'après les estimations, par jour ça fait environ quarante appels… des appels à longue distance par heure, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Eh bien, vous pouvez vous imaginer comment cela fonctionne.

[12] Et puis, j'envoie des milliers et des milliers de petits linges sur lesquels on prie à travers le monde. Et - et très souvent, je ne suis pas chez moi, mais néanmoins je prie sur ces linges. Eh bien, la lettre que… Si vous en voulez un, vous pouvez en avoir. Envoyez tout simplement… Tout est gratuit. On n'a rien. Nous n'avons pas d'émissions à la radio ni à la télévision. L'unique chose que nous avons, c'est tout simplement le Seigneur Jésus, et Il bénit cela, car je… Nous sommes venus vous secourir. Je n'ai pas besoin de votre adresse ; il m'est difficile de payer des secrétaires qui répondraient aux lettres. Mais tout est… Si vous avez besoin de l'un de ces petits linges, nous prions dessus et nous les envoyons par milliers dans le monde entier. Et vous pouvez en recevoir un, aussitôt que nous pouvons vous le faire parvenir.

[13] Eh bien, nous disions bien des fois que les tempêtes ne sont pas trop fortes, et les pluies ne tombent jamais dru, et la nuit n'est jamais trop sombre pour m'empêcher de venir vous secourir. Eh bien, je dois faire attention, en disant cela maintenant, parce qu'il y en a trop. Mais je… Chaque fois que je peux vous faire une faveur ou faire quoique ce soit pour vous aider, pour rendre la vie un peu meilleure, un peu plus douce… C'est la raison pour laquelle je suis ici. Et je - j'aimerais bien le faire.

[14] Eh bien, n'oubliez pas que demain soir, c'est le dernier service. Je remercie vraiment ces gens pour ce qu'ils ont fait pour nous. Et à propos de cette offrande qu'ils ont donnée, je ne sais pas encore ce que c'était ; on ne me l'a pas dit, mais ça - ça ira certainement, au mieux de ma connaissance, dans le Royaume de Dieu. Voyez ? Et toute chose, et ce que… Il ne faut pas que j'utilise… Chaque sou que j'obtiens, que je n'utilise pas immédiatement pour l'œuvre, Dieu sait que cela est directement destiné aux œuvres missionnaires, autant que possible. Car je sais que je suis toujours dans le bon. Je sais ce qu'il faut pour les missions. Et je… C'est… Nous obéissons donc aux ordres généraux : " A1lez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Et j'aimerais assurément être un - un véritable économe de ce que le Seigneur a donné. Et une partie de cet argent est une partie de ce dont vous vivez ; et je respecte et honore cela autant que possible.

[15] J'aimerais vous montrer quelque chose, comme ma femme n'est pas ici, je peux dire ceci. D'habitude, elle s'en prend à moi… [pour] mes petites blagues, vous savez… ?… Je me rappelle une petite chose que j'avais faite un soir en rentrant à la maison ; elle n'a jamais oublié cela. Je changeais de vêtements en chambre, et je… Nous habitions une petite maison à deux pièces, et j'avais ôté mon uniforme. On avait des grands mouchoirs rouges. Vous les frères, vous les connaissez certainement.

[16] Et alors, en allant à l'église ce soir là, je - j'ai oublié de prendre le mouchoir qu'elle avait déposé sur le lit. Et j'avais fourré ce gros mouchoir rouge dans ma poche. J'étais au Tabernacle, en train de prêcher. Et je… En quelque sorte je transpirais, et brusquement, j'ai sorti mon mouchoir pour le secouer comme ceci, vous savez… ?… Eh bien, j'ai dit… (Elle a rougi), j'ai dit : " Vous savez, j'ai peur de ces petits mouchoirs. Je crains qu'il m'arrive d'en avaler un, " ainsi… parce qu'en…

[17] Et alors cela… Une fois, j'avais l'intention de prélever une offrande. Et cela - vous savez à quel point en arrivent les pauvres : vous en arrivez au point où vous n'arrivez pas à nouer les deux bouts. En êtes-vous déjà arrivé là ? Cela m'arrive toujours. Et je me suis demandé : " Comment allons-nous nous en sortir ? " Et j'ai parlé à ma femme, disant : " Je vais prélever une offrande à l'église. "

[18] Elle a dit : " J'irai là pour voir alors comment tu le feras. "Eh bien, ce n'est pas que les gens n'allaient pas donner cette offrande. Ils l'auraient fait assurément, ils me donneraient tout ce dont j'aurais besoin. Mais j'avais des capacités, et j'avais de la force, je travaillais et je prêchais deux ou trois fois la semaine ; qu'importe ? Je pouvais gagner ma vie.

[19] Et je me suis donc rendu là, et nous n'avions ni plateaux d'offrande ni quoique ce soit. Il y avait là un vieux pêcheur du nom de Wisehart. C'était l'un des diacres de l'église. Et je lui ai dit : " Oncle Jim, j'aimerais que tu prennes mon chapeau. Et quand à vous autres, j'aimerais vous poser une question. " Et j'ai continué, disant : " Eh bien, nous sommes plutôt en difficulté, nous n'arrivons pas à nouer les deux bouts. Si vous avez une pièce de cinq cents ou de dix cents dans votre poche, mettez cela dans ce chapeau pour m'apporter en quelque sorte un secours. " Eh bien, certaines personnes ont commencé à pleurer.

[20] J'ai regardé tout autour et j'ai vu une vieille femme qui priait toujours pour moi. Elle portait l'un de ces petits tabliers. Vous les femmes d'ici qui avez déjà porté un tablier ayant une poche à l'intérieur, vous connaissez cela, une petite - à l'intérieur du tablier. Elle y a plongé la main, en a tiré un de ces tout petits porte-feuilles portant des boutons pression au-dessus, elle y a introduit la main, pour en tirer ces pièces de cinq cents… Oh ! la la ! je ne pouvais pas faire cela. " Oh, ai-je dit, je ne faisais que plaisanter. Ce n'était pas là mon intention. " Et c'était là la fois où il m'était presque arrivé de prélever une offrande. Je n'ai pas pu prendre ces pièces de cinq cents de cette femme. Je ne le pouvais pas.

[21] Un vieux petit homme qui était venu de Benton Harbor, le vieux frère Ryan. Il est déjà rentré à la maison dans la gloire. Il ne s'agit donc pas de John Rhyn, l'aveugle, qui a été guéri à Fort Wayne, là d'où vient ce rabbin Juif. C'était un autre John Ryan.

[22] Il roulait sur une petite bicyclette là-bas et il m'a offert cette bicyclette. Et elle était rétrograde. Oh, je ne voulais pas dire rétrograde. Elle était simplement usée. Elle - elle était vraiment en mauvais état. Et elle était là, et je suis allé au bazar et je me suis procuré une boîte de peinture et je l'ai repeinte. J'ai mis une étiquette dessus : " A vendre. " Je l'ai vendue. Je ne devais pas prélever l'offrande après tout. Voilà à peu près ce que j'ai déjà fait comme prélèvement d'offrande. Mais je respecte certainement cela. Que le Seigneur vous bénisse richement.

[23] Maintenant, nous aimerions prendre directement Sa Parole ; ainsi donc, afin de vous laisser sortir aussi tôt que possible ce soir, car demain soir, nous nous attendons à des choses infiniment au-delà de toute mesure surtout pour les malades et les affligés, amenez-les donc demain soir.

[24] Prions. Ô Toi, Auteur de ce Livre et de la Vie Eternelle, ouvre-nous l'inspiration, Seigneur, qui va avec cette Parole. Et puissions-nous apprendre à vivre par la Parole et par l'Esprit. Qu'Elle soit, ce soir, pour nous une correction et une préparation en vue de la Venue du Fils de Dieu.

[25] Pardonne les péchés qui ont été commis parmi nous aujourd'hui, ô Dieu. Inspire les ministres qui sont au milieu de nous ce soir pour qu'ils prennent un nouveau courage. Donne-nous toutes Tes divines bénédictions, ô Père, alors que nous nous abandonnons à Toi pour l'écoute de Ta Parole. Et puissions-nous avoir la communion autour de cette même Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[26] J'aimerais prendre un petit texte. En fait, je comptais prêcher quelque chose d'autre, mais ceci m'est venu sur le cœur, il y a quelques instants : Daniel 5, 25. Et voici l'interprétation de l'Ecriture : MENE MENE TEKEL UPHARSIN.

[27] Nous prenons notre texte ce soir à Babylone. Et nous considérons ceci pendant juste quelques instants. Si vous pouvez m'accorder votre attention, et vos cœurs au Saint-Esprit, qu'Il interprète ceci pour nous : " Le signe du temps. "

[28] Babylone a débuté au commencement de la Bible. La Genèse est le commencement de toute chose. Et on trouve Babylone dans le premier Livre de la Bible, on trouve Babylone au milieu de la Bible, et on trouve Babylone dans le dernier Livre de la Bible. Je pense donc que ça nous ferait du bien si nous rentrions en arrière pour découvrir là où cette grande ville… comment elle a été établie, là où elle était située, certaines choses qui la concernent afin que nous ayons une - une idée sur la signification de notre sujet et de ce que nous avons lu ce soir.

[29] Babylone est situé dans la vallée de Schinear. Et elle a été bâtie par Nimrod, un fils de Cham. Et la Babylone, la ville de Babylone était la plus grande ville du monde connu. Le mot " Babylone " signifie premièrement " la porte du paradis. " Deuxièmement, elle a été appelée " la confusion ", ce qui veut dire " rétrograde. " Et cette ville, c'est une grande agglomération. Toutes les nations des alentours payaient leur tribu à Babylone. Et toutes ces nations payaient leurs impôts à Babylone. Et elle est devenue une ville très méchante et indifférente.

[30] Les historiens nous racontent que la ville de Babylone avait un périmètre de cent vingt miles. Ce qui ferait trente miles pour chaque côté. Et les rues de Babylone… D'ordinaire… autrefois, on ne faisait pas des rues très larges. On en faisait d'étroites.

[31] C'est comme à Oslo, il n'y a pas longtemps, je suis allé dans la partie principale de la ville, et les rues étaient si étroites qu'une automobile pouvait à peine passer ; en effet, les rues étaient conçues pour des chariots avant qu'ils aient des automobiles. Et on nous raconte que les rues de Babylone avaient deux cent pieds [environ 65 mètres - N.D.T.] de largeur. Et les portails de la ville étaient faits d'airain solide et avaient une hauteur de quatre-vingts pieds [environ 26 mètres - N.D.T.]. Et les murs étaient hauts de deux cent pieds [environ 65 mètres - N.D.T.], et étaient assez larges au-dessus de sorte qu'on pouvait organiser des courses avec trois chariots l'un à côté de l'autre, une course des chevaux autour de la ville.

[32] Et cette grande ville avait aussi des jardins, des grands jardins tout le long de ces murs. Et le palais était placé au centre de la ville. Et toutes les rues menaient directement au palais. Rome est bâtie de la même manière. Dans la Bible, elle est appelée : " La Babylone moderne. " Et toutes les routes mènent à Rome ; toutes les rues menaient au palais.

[33] Et le palais était bâti là où passait le fleuve Euphrate, qui irriguait cette grande vallée de Schinéar, venant du Tigre, et - et il irriguait cette vallée, c'était un pays grand et riche. Et ce fleuve était bâti… Ou plutôt le trône était bâti de sorte que la rivière coulait juste devant le trône.

[34] Eh bien, si vous mes amis qui êtes ici, les lecteurs de la Bible, compreniez que c'était un modèle du trône céleste. Le Fleuve de Vie coule près du trône de Dieu dans le grand jardin. Ainsi vous voyez, c'était une version pervertie de la Gloire. Cela appartenait à Satan et elle était bâtie et inaugurée par Satan. Comme tous les autres royaumes du monde sont dominés et gouvernés par Satan…

[35] Eh bien, nous savons que c'est difficile pour que nous croyions que c'est le cas pour notre nation, mais la Bible dit qu'il en est ainsi. Tous les royaumes de ce monde appartiennent au diable. C'est lui qui en est le dirigeant. Jésus… Observez, lorsque Satan Lui a montré les royaumes du monde et qu'il a dit, que Satan a dit : " Ils m'appartiennent tous. J'en fais ce que je veux. Si Tu Te prosternes et m'adores, je vais Te les donner. "

[36] Jésus savait bien que c'est Lui qui en deviendrait l'Héritier dans le Millénium, ainsi Il lui a dit : " Arrière de Moi Satan ! " Lorsque Jésus prendra le contrôle de ces royaumes, nous déposerons les armes et nous n'aurons plus de guerres. Nous n'aurons plus de batailles ni de troubles, ni de maladies, ni de chagrins, ni de mort, lorsque Christ prendra le contrôle des royaumes de ce monde pour S'asseoir sur le trône de Son Père, le trône de David pour dominer sur toutes les nations. Avant ce moment là, nous allons avoir des guerres et des bruits de guerres, des pestes, des tremblements de terre, la maladie, des chagrins et les péchés.

[37] Mais cette grande ville… Et c'était une grande ville, elle avait en son sein… C'était un très beau type du monde d'aujourd'hui ; car on y trouvait les plus grands hommes de science qu'il y avait au monde, on les trouvait celle de cette ville. La plus grande armée connue du monde était dans cette ville. Les gens le mieux nourris et les mieux vêtus qu'on connaissait au monde se trouvaient dans cette ville. Et tout le reste du monde connu à l'époque considérait cette ville comme leur modèle.

[38] Si ce n'est pas l'Amérique moderne, je ne sais pas ce que c'est. Les meilleurs scientistes comme nous le pensons, les gens le mieux vêtus… Et pas seulement cela, mais leur programme agricole. Ils ont les meilleurs… ?… dans le monde entier aujourd'hui pour comparer cela avec cette vallée maintenant. Vous pouvez cultiver presque tout là-bas : une irrigation parfaite. On prétend que le jardin d'Eden était situé près de là, et c'est une - une grand place. Et il est étrange que lorsque Dieu se met à faire quelque chose pour les gens, alors ceux-ci deviennent indifférents vis-à vis de Dieu.

[39] Je pense que c'était Salomon… Eh bien, j'ai du mal à croire que c'était Salomon. C'était - c'est possible que c'était… qui a offert une des plus grandes prières lorsqu'il a prié comme ceci : " Seigneur, ne me rends pas assez pauvre pour mendier ou pour voler et ne me donne pas assez de richesses de crainte que je T'oublie. Laisse-moi tout simplement avoir ce qui m'est nécessaire pour la vie. " Et lorsque neuf fois sur dix nous obtenons plus que cela, nous commençons à nous éloigner de Dieu. Et lorsque les nations du monde deviennent grandes et se suffisent à elles-mêmes d'après ce qu'elles pensent, elles commencent à s'éloigner de Dieu.

[40] Lorsque les hommes commencèrent à se multiplier sur la face de la terre, le péché et la mort se sont installés. Certains d'entre vous qui habitez ici, vous aimez la petite ville dans laquelle vous habitez. Ce serait difficile pour moi de vous parler du péché et des choses semblables qu'il y a dans ces grandes villes comme Chicago, New York et Los Angeles.

[41] Quand j'ai voyagé pour Los Angeles récemment, j'ai amené un journal que l'hôtesse m'a donné dans l'avion. Et j'ai vu que chaque nuit, il se commet cent quatre-vingts cinq crimes majeurs dans la ville de Los Angeles : cent quatre-vingts cinq crimes majeurs. Et la moralité est relâchée. Et puis, on affirme que la perversion, l'homosexualité a augmenté de soixante pour cents au cours de l'année passée. Pensez-y ! Et alors pesez cela avec ce que Dieu a dit : " Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme. "

[42] Et des mères m'écrivent des lettres à propos de leurs garçons qui ont mené une vie si impie dans leur jeunesse et ces adolescents racketteurs en sont arrivés au point où leurs corps naturels et tout sont pollués et pervertis en sorte qu'ils vivent les uns avec les autres dans des chambres d'hôtel et d'autres lieux. Vous autres, vous ne vous rendez tout simplement pas compte de la condition de ce lieu. C'est à un million de fois pire que vous ne pourriez vous l'imaginer. Vous ne captez pas cela à la radio et vous ne voyez pas cela dans les journaux. Certainement pas. Il vous faut aller voir cela pour comprendre cela. Et qu'est-ce que cela veut dire ?

[43] Tout récemment, nous étions en Suisse dans une réunion, et il y avait des gens très indifférents comme je n'en ai jamais vu. Oh, ils étaient très religieux. Le dimanche matin vous penseriez que c'est le Millénium, les cloches sonnent partout pendant des heures, mais ils coupent les plumes avec des ciseaux et se jettent de mauvais sorts ; ils sont égoïstes et indifférents…

[44] J'ai pris le journal le matin suivant après les réunions de Billy Graham. Il avait terminé ses réunions le samedi ; et j'ai commencé au même endroit le dimanche. Et les gens disaient qu'on - ils disaient qu'on ne l'avait pas envoyé chercher. On disait qu'il a dû rester dans le meilleur hôtel de la ville. Lorsqu'il est allé à la chaire, il avait l'air de se rendre dans une boîte de nuit plutôt qu'à la chaire. Ses vêtements n'avaient aucun pli. Il avait mis une manucure dans ses cheveux, ou quelle que soit cette histoire qu'il avait mise dans ses cheveux. Et il est dit qu'il balançait ses bras comme un fantastique marchand de savons américain. Et il est dit qu'on pouvait sentir l'odeur du parfum qu'il avait mis à une distance de dix pieds [3 mètres - N.D.T.]

[45] Je savais qu'on parlerait de moi aussi. Qu'ont-t-ils dit à mon sujet ? Et c'était pire que ça. On a dit que j'étais un fin devin. Pourquoi ? C'est la condition d'une - une nation qui en arrive à pouvoir vivre dans le luxe. Ils n'ont pas - ils n'ont pas connu de guerre depuis l'époque d'Arnold Von Winkelried. Et il a traversé la frontière jusqu'en Allemagne où ils ont été battus à plate couture. Ils sont revenus en rampant, humblement. Ils étaient prêts.

[46] Nous étions en Finlande où ce petit garçon était ressuscité des morts. Même leurs chants se chantent en mineure, ils étaient bien disposés à recevoir Christ, parce qu'ils étaient exterminés lorsqu'Hitler a mitraillé tout ce groupe d'hommes, et qu'il a battu toute la nation au bout d'environ vingt-quatre heures. Toutes ces foules de gens dans la rue, sont constituées de jeunes veuves. Tout était sincère.

[47] Puis nous sommes directement retournés en Suède… Oh, les gens sont indifférents. Excusez-moi l'expression, mais le mot américain, c'est " cocky " [en français " effronté " - N.D.T.] Descendez simplement dans les rues. Ils ont toutes ces grandes soirées dansantes dans la rue et tout pratiquement pendant toute la nuit. Voilà. Lorsqu'on prospère, on oublie Dieu. C'est exactement cela la tendance du pays. Et c'est la même chose qui était arrivée à Babylone.

[48] Quand bien même ils savaient qu'il ne fallait pas agir ainsi car qu'ils avaient eu un réveil longtemps avant cela, sous le roi Nebucadnetsar… Ils avaient eu un ministère surnaturel là à Babylone, dans le passé. Nous aussi. Et ils avaient eu des miracles et des prodiges parmi eux. Dieu avait délivré trois garçons de la fournaise ardente un matin. Ils avaient jeté le prophète dans la fosse aux lions. Et les lions n'avaient pas pu le dévorer. Ils connaissaient le surnaturel. Ils connaissaient Dieu, mais ils étaient insouciants du fait qu'ils étaient égocentriques et autosuffisants. Et c'est presque là que nous en sommes arrivés aujourd'hui : des gens autosuffisants. Nous n'avons besoin de rien d'autre. Oh, la Bible dit : " Tu es malheureux, misérable, aveugle, pauvre et nu, et tu ne le sais pas. ", en ce temps où nous vivons maintenant.

[49] Eh bien, remarquez, au temps de ces très grandes et hautes murailles, aucune nation ne pouvait passer par-dessus ces murailles. Elles étaient toutes fortifiées. A part cela, ils avaient la plus grande armée du monde. Ils avaient les meilleurs chars et les meilleurs soldats armés de lances, les hommes les mieux exercés. Ainsi, ils avaient le sentiment qu'ils pouvaient vivre de n'importe quelle manière qu'ils voulaient ; et c'est ce qu'est devenue la condition de cette nation.

[50] Eh bien, rappelez-vous, je suis - j'aime cette nation ; c'est mon pays. Lorsque j'ai traversé la France et l'Allemagne, j'ai marché sur les tombes des Branhams morts, qui avaient perdu la vie pour cette nation. C'est la plus grande nation du monde, mais elle a besoin d'une secousse. Et peu importe ce que nous faisons, Dieu va juger cette nation. Si… Un Dieu juste devrait le faire. Il a brûlé Sodome et Gomorrhe pour les mêmes péchés que nous commettons aujourd'hui. Et s'Il nous laisse nous en tirer, pour être un Dieu juste, Il devrait ressusciter Sodome et Gomorrhe et s'excuser [auprès d'eux] pour les avoir brûlés, s'Il nous laissait nous en tirer.

[51] Vous direz : " Oh, mais nos ancêtres ont fait telle et telle chose. " Eh bien, qu'en est-il des Juifs à qui Dieu avait dit qu'ils étaient Sa nation et Son peuple ? Toujours est-il que lorsqu'ils sont sortis de la ligne, Dieu les a punis. Et il en sera de même des Gentils. On en arrive là. Maintenant, observez les Ecritures comme nous en arrivons là ; que le Saint-Esprit le révèle.

[52] Eh bien, dans cette grande ville, les gens avaient beaucoup de festivités et menaient une vie impie. Ils avaient des femmes et des prostituées qui étaient appelées des concubines, des prostituées, des filles d'Hollywood. Et ils avaient un… ?… là à leur époque. Et un jour, ils ont… leur roi était un viveur de première catégorie ou un bon et véritable Elvis Presley. Et il avait décidé d'avoir une grande fête de rock'n'roll un soir. Et il a apprêté toute chose ; aussi a-t-il envoyé des invitations aux célébrités de son royaume parce qu'il se disait : " Rien ne peut nous déranger. " Oh, ces vieilles histoires qu'on nous raconte à propos de certaines choses, c'est du non-sens. " Mangeons, buvons et réjouissons-nous. Passons de bons moments. Nous sommes [des gens] modernes ; nous devons mener une vie moderne. " Lorsque vous menez une vie moderne, vous périrez.

[53] Regardez notre temps moderne et comparez-le avec cette époque-là. Il s'est donc dit : " Nous allons organiser une grande fête, " dans l'un de ces grands jardins qu'il possédait. Je me l'imagine donc en train de tout apprêter. Il a utilisé un système tout à fait semblable au télégramme moderne. Il est donc monté là derrière le palais et il a lancé les invitations. Et toutes les jeunes dames et les jeunes mères ont chacune pris quelqu'un pour garder leurs enfants parce qu'elles étaient invitées à cette fête. Et tous les soldats allaient y assister, et ils y passeraient de bons moments, exactement comme une Amérique moderne.

[54] Et ainsi, je me représente qu'elles ont mis leurs petites blouses décolletées au devant et dans le dos ; et vous savez, comme elles le portent dans ces fêtes, ce qu'elles appellent robes de soirée ou que sais-je encore.

[55] Vous savez, une fois, j'étais en train de prêcher dans une église baptiste. Et j'ai toujours… J'ai un morceau de papier que j'ai toujours gardé. Je - je pense que c'était tiré d'un numéro du " Reader's Digest ". Il y était dit qu'une femme qui se déshabille comme cela dans les rues devant les hommes déshonore toute la race humaine. C'est vrai. Cela avilit tous les humains. Il n'est pas étonnant qu'on ait plus de respect. Elles se le sont attirées elles-mêmes, en s'habillant en maillots de bain pour se faire bronzer, comme elles appellent cela.

[56] J'ai deux filles. Je ne sais pas si elles le feront ou pas, c'est à Dieu… Si jamais elles s'étalent sur la plage pour avoir un bronzage, [en Anglais " sun tan " : bronzage au soleil - N.D.T.] elles auront un bronzage du fils [en Anglais " son-tanning ", un néologisme de Frère Branham. - N.D.T.]. Ce ne sera pas un bronzage avec ce soleil, mais au moins un bronzage venant du fils de Monsieur Branham, avec une baguette de fusil [en anglais " barrel slat " - N.D.T.] pour les ramener aussi durement que je le peux. Oh, de penser que notre nation est polluée, c'est un déshonneur.

[57] Et en ce grand jour, ils s'étaient préparé pour la grande fête qu'ils allaient avoir. Et ils s'étaient apprêtés et ont pris tout le whisky et les liqueurs les plus exquises, et tout ce qu'ils avaient à l'époque, et ont apporté cela aux portails et au palais. Et ils allaient donner un très grand festin se disant : " C'est un petit amusement innocent. " Certainement.

[58] Ainsi, quand ils sont entrés dans ce lieu, les lumières du soir ont commencé à briller et ils ont allumé les chandelles par-là. Et ils se sont tous mis à boire, à faire leurs extravagances et à passer de bons moments. La musique jouait et le bal se poursuivait. Ils passaient de bons moments. Et après qu'ils se sont mis à boire un petit peu, les femmes étaient plutôt désorientées quant à ce que faisaient les hommes ; elles restaient dans les bras de ces soldats ivres, et peut-être qu'un - quelqu'un prenait soin de leurs enfants à la maison. Vous direz : " Cela se faisait à une époque très reculée là dans un pays païen. " Cela se passe aux Etats-Unis. Assurément. Et [là] ils… Le papa restait à la maison à bercer le bébé, pendant que son épouse, qui était une belle femme, était invitée à la fête, et lui devenait le baby-sitter [personne qui garde un enfant. - N.D.T.] Peut-être que c'était l'inverse : Papa était un danseur du " jitterbug " [danse acrobatique sur rythme du swing ou du boogie-woogie - N.D.T.] ; ainsi, il était invité, et maman restait à la maison prendre soin du bébé. C'est un… pervers. Le péché est horrible. Et il vient et par l'homme et par la femme. L'un est tout aussi coupable que l'autre.

[59] Et pendant que la fête battait son plein, avec tout le clinquant et que le moderne Arthur Godfrey a commencé à faire ses petites plaisanteries, vous savez… Il a donc eu de grands moments. Et les femmes chantaient et faisaient des histoires, elles se croyaient en sécurité. Elles avaient un petit… ?… Ainsi, vous savez comment ces petits malins d'Hollywood débitent ces plaisanteries. C'est une disgrâce qu'on ne censure pas ces programmes. Considérez ces petites filles de moins de douze ans, là dans les rues, les garçons les entourent de leurs bras, fumant la cigarette, ils descendent la rue, et elles essayent d'imiter une vieille prostituée d'Hollywood.

[60] Et les enfants ici aux ces Etats-Unis d'Amérique peuvent vous en dire plus au sujet de Wyatt Earp qu'ils ne le peuvent au sujet de Jésus-Christ. Ils peuvent vous dire plus sur David Crockett qu'ils ne le peuvent de Jésus-Christ. Ils sont enseignés, entraînés, et ils appellent cela le modernisme. C'est une disgrâce pour l'héritage que nous avons reçu de nos ancêtres qui ont atterri sur le Roc de Pèlerins et qui ont établi cette nation. C'est une disgrâce pour notre Dieu du ciel, qui nous a bénis.

[61] Qu'est-ce qui fait agir les gens comme ils le font ? Ils voient cela à la télévision, au cinéma, dans les journaux et ainsi de suite, et ils essaient d'imiter.

[62] Laissez-moi entrer dans votre maison. Laissez-moi voir ce que vous lisez, écouter le genre de musique que vous écoutez, je peux vous dire de quoi vous êtes fait, ce qu'il y a au-dedans de vous. Cela va se manifester au-dehors.

[63] Je prêchais au - à notre tabernacle, il y a quelque temps. Et oh ! le Saint-Esprit est entré dans la réunion, et une femme, les mains en l'air, a commencé à pleurer. Et quelques jours après, j'ai croisé l'enseignant de l'école du dimanche de la Première église baptiste. Il m'a dit : "Billy, je me tenais à l'extérieur. " (Les gens n'aiment pas cela, vous savez, parce que je prêche la guérison divine. Je prêche le Plein Evangile, pour lequel Christ est mort, un Plein Evangile, la rédemption totale.) Et il a dit : "J'étais en train d'apprécier votre message jusqu'au moment où cette femme-là a commencé à crier. " Et il a dit : "Cela m'a vraiment donné des frissons dans le dos. "

[64] Je lui ai dit : "Vous voulez dire que cette bien-aimée, cette petite mère sainte qui était assise là au fond et qui pleurait vous a donné des frissons lorsqu'elle se réjouissait dans l'Esprit ? Si jamais tu arrives au ciel, tu vas geler à mort, mon garçon. Lorsque tu arriveras là, tu en entendras beaucoup, parce que c'est ce que dit la Bible.

[65] Par la suite, il s'était tout excité du fait que la Première église baptiste a une équipe de base-ball. Et je les entendais pousser des cris là derrière ma maison au point qu'il vous serait impossible de vous entendre vous-même penser. Et je lui ai demandé : "Qu'est-ce que c'est tout ce bruit qu'il y avait par-là ? Il m'a posé la question, disant : "Connaissez-vous Charlie Nolan ? " J'ai dit : "Oui. " Il a dit : "Il a marqué un point en faisant un tour complet, et en battant trois personnes, au base-ball. "

[66] J'ai dit : "Pourquoi êtes-vous si excité ? Si vous dites que cette femme était une sainte exaltée [en anglais 'holy roller' - N.D.T.], alors vous devez être un impie exalté [en anglais 'unholy roller' - N.D.T.]. " C'est vrai. Voyez ? La chose est tout simplement devenue tellement modernisée que Dieu a été mis hors du programme?

[67] Autrefois, notre président allait au bureau en offrant une prière, le cabinet était conduit dans la prière. Où cela est-il parti aujourd'hui ? J'apprécie notre président, celui que nous avons. Je ne suis ni démocrate ni républicain, mais je suis un chrétien. Mais j'apprécie Monsieur Eisenhower, même si vous mettiez un Monsieur Eisenhower dans chaque compté de cette nation, cela ne secouera pas cette nation par ces… ?… Et nous sommes voués au jugement. Nous avons traversé la ligne qui sépare la miséricorde du jugement. Nous nous dirigeons droit vers le jugement. Ainsi aujourd'hui… Les gens étaient mieux avisés. Nous aussi nous le sommes.

[68] Mais ils avaient là une bande de prédicateurs qui disaient que ces choses devraient être passées avec le grand-père Nebucadnetsar, il y a bien longtemps. Et alors, pendant qu'ils étaient dans ces grands moments de dérèglement, du rock'n'roll, et qu'ils passaient des bons moments, vous savez, ces modernes garçons d'Hollywood… Vous savez, c'est comme Pea Pickin' Ernie… Ils se sont levés là et il a voulu faire une plaisanterie, ainsi il voulait faire une plaisanterie sur la religion. Vous savez : "Ce prédicateur chauve, " ou - ou quelque chose de ce genre. Il a lancé une espèce de sale plaisanterie.

[69] Ainsi, il est allé prendre les vases sacrés (et vous êtes les vases du Seigneur) pour plaisanter avec. Et il a dit : "Nous allons prendre ces choses et boire du vin dedans. "

[70] Avez-vous déjà vu des gens qui ont vraiment voulu faire le malin ? Notre pays l'Amérique n'est-il pas ainsi ? Ils vont vous cracher aux pieds tout simplement pour vous montrer qu'ils pourraient le faire. Ils vous envoient des buées de fumée… Si vous leur dites que c'est mal pour eux de fumer, ils vous poseront la question, disant : "Hé ! est-ce vous le prédicateur qui prêche contre le fait de fumer ? Que pensez-vous de ceci ? " [Frère Branham illustre en soufflant - N.D.E.] Il semble que vous allez brûler très bientôt.

[71] Si Dieu avait voulu que vous fumiez, Il aurait fait au-dessus de vous une cheminée pour évacuer la fumée ou quelque chose d'autre, Il vous aurait doté d'un tuyau. Vous n'avez pas été fait pour une telle chose. C'est une mauvaise herbe du diable. Et puis remarquez. Et beaucoup d'entre vous les prédicateurs en font usage. Honte à vous ! Si vous êtes un piètre exemple du christianisme en fumant la cigarette. Et vous les diacres, vous fumez la cigarette, vous êtes mariés trois ou quatre fois, et puis vous êtes diacre dans la maison du Dieu vivant, si ce n'est pas là une disgrâce… Il n'est pas étonnant que nous soyons dans le chaos. Il n'est pas étonnant que les femmes portent des robes en sac, des shorts et de choses semblables, ils ont des prédicateurs et des diacres du même genre. C'est un gagne-pain plutôt qu'une commission venant donc de Dieu.

[72] Remarquez, lorsqu'il a rassemblé tout le monde, les femmes étaient couchées sur les dos des soldats, et elles se trémoussaient comme ça, (dans l'Ouest nous appelons cela une " fiesta " [en anglais "shindig" - N.D.T.], ils passaient tous des bons moments, faisant bruyamment la noce1 par-là. Ils étaient tous à l'abri ; rien ne pouvait les inquiéter, ils étaient derrière des grands murs.

[73] Je peux me représenter ce moderne blagueur se lever, vous savez, à l'émission télévisée pour aller faire une bonne plaisanterie religieuse (celui qui tenait ce vase venant de la maison de l'Eternel pour s'en moquer), il l'a rempli de vin ; et juste au moment où il a commencé à boire, il a regardé. Il y a eu Quelqu'un qui était venu par-dessus le mur. Il a remarqué la main d'un homme à l'endroit où ces grandes chandelles reflétaient leurs lumières sur le plâtre et écrire un message dessus, des écrits qu'il n'avait jamais vus auparavant. Je peux donc m'imaginer que lorsqu'il commence à boire et qu'il voit cela, ses yeux ressortent, ses genoux s'entrechoquent, et à vrai dire, il est complètement ébranlé. Il l'est certainement. Cet Elvis moderne.

[74] La Bible dit que ses genoux se sont entrechoqués et c'est comme si ses os s'étaient séparés. Il y aura un temps où les choses seront ébranlées, très bien, l'un de ces jours. Observez tout simplement, cela n'est plus trop loin. Et il était vraiment ébranlé alors.

[75] Et la première chose vous savez, une petite Jézabel au visage fardé a regardé tout autour et a dit : "Qu'est-ce qui ne va pas ? " Et à ce moment là, elle aussi était complètement ébranlée. Et puis il s'est dit : "Eh bien maintenant, attendez un instant. Personne ne peut entrer par la porte. Les gardes sont au portail. Personne ne peut passer par-dessus la muraille ; et notre muraille est éclairée. Toutefois, Dieu peut regarder d'en haut. Dieu hait le péché mais Il aime le pécheur, mais c'est le péché qu'Il hait. Il aime l'Amérique, mais Il hait son péché. Il aime Son Eglise, mais Il hait le péché de l'église. Et cela n'a pas changé : l'esprit ne meurt pas. Les mêmes esprits qui étaient dans les gens d'alors, sont dans les gens d'aujourd'hui. Le diable retire son homme mais jamais son esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.

[76] Souvenez-vous, l'Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, puis sur Jean Baptiste. Le Saint-Esprit qui était Christ est descendu. Alors ces pharisiens et ces docteurs du temps de Jésus… Considérez-les aujourd'hui. Regardez ces Gentils là à Babylone; considérez la conduite de ces Gentils aujourd'hui. Réveillez-vous avant qu'il ne soit trop tard pour pouvoir vous réveiller. Je crains que ce soit le cas. Vous y êtes.

[77] Et nous n'avons jamais vu quelque chose de ce genre. Oh, vous avez dit : "Appelez tous les anciens du district, tous les pasteurs, les évêques, les cardinaux et le pape. Amenez-les tous ici, ces hommes spirituels comprendront ceci. "

[78] Et lorsqu'il est allé chercher tous les évêques, les cardinaux, les pasteurs ainsi que le pape, qu'il les a amenés tous, ils ne savaient rien au sujet du parler en langues, au sujet des choses spirituelles. Ils n'avaient jamais entendu parler d'une telle chose, ils n'avaient jamais entendu une telle langue. "Eh bien, ont-ils dit, nous ne connaissons rien de ces choses. " L'unique chose qu'ils connaissaient, c'était leurs crédos, leur livre de prière, ainsi que leur théologie.

[79] Si ce n'est pas là un modèle de l'église de l'Amérique d'aujourd'hui, je ne la connais pas. Ils ne connaissent rien du surnaturel, ils ne se soucient pas du tout du surnaturel ; ils ne croient pas au surnaturel. Tout ce qu'ils savent, c'est le fait qu'ils sont presbytériens, baptistes, méthodistes, pentecôtistes et que sais-je encore. C'est tout ce qu'ils savent.

[80] Parfois, ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en connaît au sujet d'un chevalier égyptien. Et c'est ainsi que la chose se présente. Comme il en était à l'époque, il en est de même aujourd'hui. Mais nous pensons que nous sommes en sécurité tant que nous sommes des baptistes. Je parle de ma propre église ; je pense que c'est bien en ordre. " Aussi longtemps que nous sommes baptistes, nous sommes en ordre. " Vous n'êtes pas en ordre avant que vous soyez né de nouveau. Vous pouvez adhérer à toutes les églises baptistes du monde, et aller en enfer comme un martinet à sa boite, ou comme n'importe qui d'autre.

[81] Et remarquez maintenant ce qui se passe. Et tous ces évêques, ces cardinaux et tous les autres, ils n'ont pas pu comprendre ce qu'était cette chose surnaturelle. Ainsi donc, ils étaient tous ébranlés. Il l'était bien tous. Ils ne savaient que faire. Quelque chose de surnaturel s'était passé et personne n'en avait la réponse. Béni soit le Seigneur Dieu.

[82] La même chose a lieu, et ils n'en ont pas la réponse. Il y a une Ecriture sur la muraille, et ils n'en ont pas la réponse. Toute la nation est secouée.

[83] Nous pensions que nous avions les meilleurs savants. Nous pensions que nous avions tout ce qu'il y a de meilleur, mais il y a un… pratiquement un spoutnik de deux tonnes en train de tourner autour de cette place ce soir, et nous n'en savons rien.

[84] Qu'a dit Billy Graham au cours de ces quelques dernières semaines ? Il n'y a rien qui peut nous garder d'un satellite de la Russie d'ici le matin, rien du tout. Ils sont de loin en avance sur nous au point que c'est une honte.

[85] Qu'en disent les véritables hommes de science ? Je les ai vus être interviewés l'autre jour, on leur a demandé : "Devrions-nous alerter les gens, ou devrions-nous garder cela pour nous-mêmes ? Que voulez-vous dire à ce sujet ? " Il a répondu : "Il n'y a rien qui peut les empêcher de le faire. " Ils ne nous révéleront pas tous leurs secrets. Mais une nuit, ces satellites qui se trouvent là haut pourraient aller… Qu'est-ce qui les empêcherait d'en lancer environ six là de là-haut ce soir, et que ça vienne directement au-dessus des Etats-Unis et de dire, avec ces armes à hydrogène… Et nous, nous ne saurons pas aller vers eux. Ainsi, ils diront : "Bon. Rendez-vous sinon vous serez réduit en cendres. " Qu'est-ce qui arriverait ? Cela peut arriver avant le matin. Cela ne serait pas en désaccord avec la Bible ; cela accomplirait la Bible. Les nations sont prêtes pour cela.

[86] L'Ecriture n'est pas sur la muraille maintenant, Elle est dans le ciel où Jésus a dit qu'Elle serait : "Il y aura des signes en haut dans les cieux; les cœurs des hommes vont défaillir, la perplexité du - la détresse parmi les nations, la perplexité du temps, les mugissements de la mer. " Jamais l'histoire n'a connu de grands raz-de-marée comme nous en avons maintenant. Regardez ce qui s'est passé à Chicago le dimanche passé partout le long la côte. La perplexité du temps, la détresse parmi les nations, l'Ecriture sur la muraille… Et le retour de la puissance du Saint-Esprit dans l'église.

[87] Le prophète a dit ce jour viendrait. Ecoutez attentivement maintenant ; ne manquez pas ceci. Le prophète a dit qu'il viendrait un jour qui ne serait ni nuit ni jour, mais qu'au temps du soir, la Lumière paraîtrait. Comment la civilisation voyage-t-elle ? De l'est vers l'ouest, toujours. La Chine est la plus vieille civilisation. Nous sommes déjà arrivés là où l'Est et l'Ouest se rencontrent. (J'aurais bien voulu avoir quelques jours en plus pour que je prêche là-dessus : "Quand l'Est et l'Ouest se rencontrent.")

[88] Comment la civilisation et le christianisme ont-ils commencé dans leur petit pays ? Par l'effusion du Saint-Esprit, l'apparition du Seigneur Jésus, des signes et des prodiges qui avaient lieu. Et puis les lumières se sont éteintes. Il y a eu un jour sombre, qui n'était ni jour ni nuit. Qu'est-ce ? On a assez pour dire qu'il y avait une Bible, on L'enseigne comme étant quelque chose d'historique, quelque chose qui était arrivé là-bas à cette époque-là. Mais il n'y a pas de puissance, ainsi les gens se joignent tout simplement à l'église et c'est ce qui se passe. Il y a l'obscurité ; ils n'ont pas assez de lumière. Mais lorsque le soleil se couchera à l'Ouest, Dieu a promis qu'Il ferait briller la même Lumière sur le peuple occidental, cette même Lumière qu'Il a fait briller sur le peuple oriental. Oh ! la chose est ici : le Seigneur Dieu est venu dans la puissance du Saint-Esprit, et Il fait les mêmes signes et prodiges qu'Il a faits chez les peuples orientaux il y a deux mille ans. On a connu un jour sombre et maussade, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Nous sommes au temps de la fin.

[89] Et en ces jours-là, l'église qui se tient sur les grandes routes, les cœurs des hommes défaillent. Plus de cas de maladies de cœur… Qu'est-ce ? Il ne s'agit pas de femmes, il s'agit des hommes. Jésus n'a point dit que c'étaient les cœurs des femmes ; les cœurs des hommes.

[90] Oh ! la science et les sociétés d'assurance disent : "Et c'est à quatre-vingt-dix pour-cent les hommes. " Les cœurs des hommes défaillent ; c'est un signe, un poteau. Des phénomènes terribles en haut dans le ciel: les spoutniks. Oh ! nous pensions que nous avions un - que nous étions en sécurité au possible ; ainsi, nous nous sommes adonnés au rock'n'roll moderne, au péché et aux extravagances, nous nous livrons aux choses du monde, et nous abandonnons l'église. On reste à la maison le mercredi soir pour voir "Nous aimons Sucy ", les programmes de télévision et tout, et nous laissons l'église sans rien.

[91] Et vous chassez le pasteur à l'ancienne mode pour le remplacer par un petit salaud d'Hollywood aux cheveux bouclés là, qui ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu'un lapin n'en connaît au sujet des raquettes à neige. Et vous le placez là et vous l'appelez votre pasteur, choisissant quelque chose comme cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un prédicateur à l'ancienne mode qui prêchent sur le feu de l'enfer et le souffre, [qui se tienne] derrière la chaire pour manipuler l'Evangile, les mains nues, et qui appellera noir noir et blanc blanc. Nous avons trop longtemps joué à la religion.

[92] La Bible dit que… Peut-être que vous ne m'aimerez plus tellement après ceci, mais à la barre du jugement vous verrez ce qui est faux et ce qui est juste. Ceci vient de la Parole.

[93] Suivez attentivement maintenant ; oh, il était complètement ébranlé. Et les évêques étaient tout bouleversés. Ils ne savent que faire. Ils ne peuvent - ils ne peuvent pas avoir - ils n'ont pas de réponse pour ceci. Et ils n'en ont pas non plus. Ils ne peuvent pas le faire, parce qu'ils savent qu'il y avait un Dieu du ciel.

[94] Alors pendant que tout cela se poursuivait, avez-vous remarqué qu'à ce moment-là, la petite reine est entrée en courant dans le hall du banquet ? Et elle n'avait pas été à cette fête de rock'n'roll. Peut-être qu'elle était en train de prier quelque part. Elle est entrée en courant. Elle ne s'était pas livrée à leur péché. Elle est entrée en courant et elle a dit : "Oh roi, vis éternellement ! " Elle savait qu'il serait mis à mort quelque temps après, mais elle - elle avait des égards pour lui. "Oui, évêque… Oui, révérend… Oui, docteur… C'est bien d'avoir des égards, mais le temps est proche. Elle a dit : "Oh roi, vis éternellement. " Elle a dit : "Ne sois pas troublé, car il y a un homme dans ton royaume qui comprend le surnaturel, qui peut interpréter ces langues, là. " Béni soit le Seigneur.

[95] Il y a un Homme aujourd'hui ; cet Homme, c'est Jésus. Il y a un homme qui comprend le surnaturel. Il y a un homme qui peut interpréter cet âge dans lequel nous vivons. Il y a un Homme parmi nous. C'est Lui qui a la réponse à ces questions, le Seigneur Jésus.

[96] " Il y a un homme, a-t-il dit - a-t-elle dit, qui a un esprit excellent, l'Esprit de Dieu est en lui ; et il peut comprendre parce qu'il a la révélation et l'interprétation. Et il comprendra cela. "

[97] Et ils ont dit : "Envoyez-le chercher. " C'était alors trop tard… Ils auraient dû écouter cet homme avant que ceci arrive. "Envoyez chercher cet homme et voyons ce qu'il dira. "

[98] Ils ont envoyé chercher Daniel. Eh bien, ces gens n'étaient pas aveugles. Ils avaient négligé les enseignements de Daniel. Ils avaient négligé sa puissante prédication, ainsi que les signes et les prodiges qu'il avait accomplis, mais ils vivaient toujours dans le péché. Si ce n'est pas là l'Amérique moderne, je n'ai jamais vu cela. Ils avaient négligé ce prédicateur à l'ancienne mode. Ils devaient le jeter en prison si c'était nécessaire : "Débarrassez-vous d'un tel vieux fanatique ; nous ne voulons pas de lui. " Ils sont passés par-dessus cela. Et ils le haïssaient vraiment. Et ils l'ont traité de tous les mauvais noms, tel que saint exalté ou d'autres qualifications semblables. "Nous ne devons pas tolérer cela. Nous avons une église qui a le bon sens. " Mais la chose principale, c'est qu'elle ait l'Esprit en elle. Ainsi, ils ont négligé l'enseignement de Daniel. Et ils ne connaissaient donc pas ce que ces choses étaient. Et certains de nos prédicateurs aujourd'hui ont abandonné…

[99] J'ai lu un article ici, il n'y a pas longtemps (J'ai cela dans mon album des coupures des journaux.) selon lequel les prédicateurs américains… On a fait une analyse de ceux qui croyaient dans la Venue littérale du Seigneur Jésus. Et soixante-dix-huit pour-cent des prédicateurs américains, ont renié le retour littéral du Seigneur Jésus. Babylone… Et il y en avait plus qui ont renié la naissance virginale. Comment vous attendez-vous à bâtir l'Eglise du Dieu vivant sur de telles ruines et des cendres de Sodome de ce genre ? Ainsi, cela ne marchera jamais : "Eh bien, pourquoi êtes-vous si dur à ce sujet, frère Branham ? "

[100] Je suis venu ici dans un but, celui de poser les fondements pour un réveil ; vous n'aurez jamais de réveil avant que vous retourniez à l'ancienne ligne de démarcation. L'église doit être nettoyée et répartir à zéro sur une fondation de Christ, le Rocher solide. Tous les autres terrains des dénominations, c'est du sable mouvant qui passera. Mais je crains que nous ne soyons en quelque sorte trop en retard. Cela se trouve dans le ciel.

[101] Qu'a dit Daniel ? Que pensez-vous que ce saint prophète a dit lorsqu'il s'est tenu devant le roi ? Il a dit… Il a dit : "Je te dirai ce que je ferai, Daniel. Je comprends que tu peux interpréter, que tu peux interpréter des langues étrangères. Et une fois de plus, tu peux avoir des révélations et des visions. Daniel, si seulement tu viens ici pour tenir un réveil pour nous, nous te donnerons tout l'argent que tu voudras." Un Daniel moderne se serait très vite laissé prendre devant cela.

[102] Mais Daniel a dit : "Garde tes dons pour toi. " Voilà un homme de Dieu. " Vous n'allez pas faire de moi un évêque sur ces gens. Je n'ai pas besoin de titre d'évêque ou de docteur. J'aimerais rester Daniel, dans la volonté du Seigneur.

[103] Et si beaucoup d'entre vous les prédicateurs, vous arrêtiez d'essayer de mettre beaucoup l'accent sur ces titres de docteur, d'évêque, d'anciens, et les choses du même genre pour revenir en arrière et rester un frère et un serviteur de Christ, rassemblant Son église… C'est ce qu'Il a dit. Des plumes sur les chapeaux… Ce dont vous avez besoin, c'est de l'Esprit dans le cœur.

[104] Et ils étaient là, nous sommes ici. L'Ecriture est sur la muraille. Daniel a dit : "Tu devrais savoir mieux, ô roi. Ton père, Nebucadnetsar, avait ce genre d'esprit sur lui, et tu connais ce que Dieu a fait de lui. " Il a dit : "A part tout ceci, tes jours sont comptés. "

[105] Juste à cette même heure, là ils pensaient qu'ils étaient en sécurité, mais tous les meilleurs hommes de science, les meilleurs soldats, les meilleurs fantassins, les… les mieux nourris. Les Mèdes et les Perses, une nation impie, de très loin, à plusieurs kilomètres, d'après ce que nous racontent les historiens, ont fait dévier le fleuve Euphrate. Ils ne pouvaient pas passer par-dessus ces murs ; certainement pas. Il leur était impossible de franchir ces murs, mais ils s'étaient préparés à le faire. Et cette nation impie avait creusé une tranchée et a détourné le fleuve Euphrate pour le faire passer à travers les montagnes, ils ont divisé cette petite tranchée en deux, et ont détourné le fleuve. Et pendant que ces femmes étaient dans les bras de ces soldats… Et dans leur ivresse, ayant porté tous ces vêtements sexys et souillés. Et les hommes de Babylone, les Elvis Presley modernes d'Hollywood, avec tout le rock'n'roll, au beau milieu de tout cela, le Surnaturel a écrit sur la muraille. tranchée

[106] Qu'est-ce qui est arrivé ? A cette heure-là même, les Mèdes et les Perses avaient déjà abattu les gardes à la porte, ils sont entrés en dessous des murs par où coulait le fleuve, ils sont arrivés et se trouvaient sur les marches. Toutes ces femmes aux yeux troubles ainsi que ces hommes qui étaient très ivres, pouvaient à peine se soutenir les uns les autres… Et une heure après, ces femmes étaient violées en public, en plein dans la rue par les hommes et elles ont été tuées ; leurs têtes ont été fracassées, leurs enfants tués, quel massacre !

[107] Ecoutez, mon ami. Juste en ce moment-ci, pendant que nous avons été - tout notre - nous avons passé notre temps à faire du sexe notre dieu, nous avons pris tout notre temps pour Hollywood, tout ce genre de non-sens, amenant ces choses dans l'église, et dénudant nos femmes, et enlevant l'Esprit de Dieu de l'église, et toutes ces choses, la Russie prépare un spoutnik. Et l'Ecriture est sur la muraille. Toute la nation est secouée.

[108] Une heure après cela, les soldats ont afflué dans la ville, ils ont pris leur ville, leurs maisons, et ont tué leur roi. Qu'est-ce qui se passait ? C'est comme en cette heure même. Si les spoutniks s'arrêtaient au-dessus des Etats-Unis et que l'on disait : "Rendez-vous. " Que ferait le Pentagone qui est complètement ébranlé ce soir à ce sujet, que ferait-il ? Vous… ?… Vous suivez les informations ; vous - vous voyez les journaux. Ils ne savent que dire de ces choses. La Russie nous prend des photos ce soir, à partir d'un spoutnik. Ils ne savent que faire. Oh, la nation est complètement ébranlée, ne le sommes-nous pas ?

[109] Remarquez, certainement, si vous consacrez beaucoup plus de temps sur Dieu au lieu de ces affaires sales et pourries que nous faisons, la situation n'aurait pas été comme ceci. Mais vous voyez ce qui est arrivé. Très bien.

[110] D'ici demain soir (Ecoutez-moi), à cette heure-même il n'y a pas une chose, pas une seule, qui empêcherait bateau après bateau pleins, avion après avion pleins de soldats russes de venir juste ici, de prendre ces femmes, les violer dans la rue et faire d'elles ce qu'ils veulent. Ils peuvent venir, s'ils veulent votre maison, ils vous boutent dehors et c'est tout. Qu'allez-vous faire ? Des hommes barbares et impies qui ne connaissent rien de Dieu et qui ne s'en soucient pas le moins du monde… Vous direz : "Dieu peut-Il faire cela ? " Certainement Il le fait, d'après Sa Bible. Il a un fouet pour punir lorsque Son peuple ne veut pas obéir. Il n'y a rien.

[111] Que ferait notre Pentagone, si la Russie faisait une telle chose, s'ils disaient : "Eh bien, rendez-vous, sinon vous serez réduits en cendres. " ? Nous devrions nous rendre ; l'unique chose raisonnable à faire serait de se rendre. Ils sont déjà montés là-haut ; nous ne saurons pas les en faire descendre. Ils ont leurs armes braquées sur nous. Trois ou quatre bombes environ, et cela règlerait le tout. Oh, la nation est toute ébranlée, frère, sœur. Les nations sont dans une telle condition nerveuse, ce soir, qu'elles ne savent que faire. Un grand écrivain a dit l'autre jour qu'il n'y a qu'un petit fil entre l'homme le plus intelligent parmi nous et la folie totale.

[112] Vous êtes pesés dans la balance et vous êtes trouvés légers, une nation chrétienne, le rock'n'roll, toute cette affaire impie que nous avons… Où êtes-vous pesés ? Reniez… Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force… Eloigne-toi de tels hommes. " Oh, ils étaient religieux. Et ils ont appelé leurs évêques, leurs cardinaux et tout le monde. Ils étaient religieux. "Nous sommes religieux… " Mais le mauvais genre de religion. La religion veut dire une couverture. Vous pouvez être couvert par l'église baptiste, presbytérienne, méthodiste ou pentecôtiste. Il vous faut être couvert par le Sang, le Sang du Seigneur Jésus. C'est ça, le prix original. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Christ est ici.

[113] Il y a environ deux ans, j'ai eu le privilège de me rendre en Inde. Suivez très attentivement. Observez l'Ecriture. " Où en sommes-nous ? Qu'est-ce qui va arriver, frère Branham ? Vous n'allez pas nous laisser en suspens ici ? " Oui, je vais vous le dire. Il va vous arriver quelque chose de terrible vous qui n'êtes pas sous le Sang. " Mais, qu'est-ce qui va donc arriver, Frère Branham ? Et nous les chrétiens qui avons vécu pieusement, dans la sainteté et qui avons cru en Dieu et tout ? " Laissez-moi vous le dire, mon cher ami, avant que ce temps n'arrive vous serez parti. Si cela… Ecoutez.

[114] La Bible enseigne que l'Eglise sera enlevée avant la tribulation. Ça, vous le savez. Tout le monde le sait. Jésus a dit : "Ce qui arriva au temps de Noé et au temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. " Au temps de Noé, aucune goutte d'eau n'était tombée du ciel avant que Noé entre dans l'arche. Au temps de Lot, il n'y a pas eu un seul brin de feu qui est tombé du ciel avant que Lot ne soit sorti de Sodome. Et aucune bombe ne peut tomber avant que Son Eglise bénie soit ressuscitée et emmenée dans l'Enlèvement pour voir son Seigneur. Et si la destruction est si proche, combien proche est la Venue du Seigneur ? Elle doit avoir lieu avant la destruction et l'annihilation. Elle doit avoir lieu.

[115] Pouvez-vous voir l'Ecriture sur la muraille ? Nous y sommes, l'Ecriture dans le ciel : "Ikabod" sur l'église, "L'Esprit du Seigneur est parti. " Où est-ce que nous nous tenons ? Qu'est-ce qui ne va pas ? Ceci est un temps terrible.

[116] Remarquez. Lorsque je suis allé en Inde, j'ai pris un journal. L'archevêque de l'église méthodiste et plusieurs personnes d'entre eux, nous ont rencontrés là. J'ai pris un journal. Et il y avait quelque chose d'écrit là en anglais. Et il était dit : " Les - les tremblements de terre doivent avoir pris fin. " Et quelques jours avant que le tremblement de terre se produise, le grand tremblement de terre… Vous aviez cela ici, ou plutôt vous en avez entendu parler ; cela a secoué toute l'Inde, il y a environ deux ans. Le…

[117] En Inde, ils n'ont pas de clôtures comme nous en avons ; ils ont des clôtures en pierres et d'immenses et hautes tours autour des clôtures là où ils vivent. Et tous les bétails se tiennent là du… du côté ouest, de sorte que le - le soleil ne les frappe pas pendant le jour. Tous les petits oiseaux construisent leurs nids dans ces petits creux. Mais un jour avant que le tremblement de terre se produise, tous les petits oiseaux avaient quitté et étaient partis dans le bois. Tous les bétails, tous les moutons et les animaux qui se tiennent près de ces grands murs se sont levés et se sont éloignés des murs et se sont tenus au milieu du champ ensemble. Et le tremblement de terre a frappé et a écroulé ces murs.

[118] Le Dieu qui a dit aux oiseaux et aux abeilles d'entrer dans l'arche vit toujours aujourd'hui. Et si Dieu, par Son Esprit, peut faire que le petit oiseau, la brebis et la vache fuient la destruction, à combien plus forte raison cet Esprit ne pourrait-Il pas le faire pour Son Eglise, lorsque nous voyons la destruction arriver ? Mon frère, ma sœur, éloignez-vous de ces murs de la Babylone moderne. Ils vont s'écrouler l'un de ces jours, et vous serez victime. "Sortez de là, Mon peuple, et séparez-vous, " dit le Seigneur, "Et je vous accueillerai. Et vous serez pour moi des fils et des filles. Et je serai votre Dieu. "

[119] Nous sommes au temps de la fin. L'Ecriture est sur la muraille, Ikabod sur l'église : L'Esprit du Seigneur a quitté. L'église se prépare : sortez, marchez tout en étant séparé, sortez, allez en plein milieu du salut de Dieu, et accrochez-vous à Christ jusqu'à ce que l'heure de Sa colère soit passée. Les signes et les prodiges de Sa venue imminente, de Son approche est imminente, qui est proche maintenant… Son Esprit est juste ici, en ce moment. Je sens…

[120] J'espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique. Si je le suis, je n'en sais rien. Je crois que je suis un serviteur du Seigneur Dieu. Et après les grandes choses frappantes que j'ai dites au sujet du temps de la fin… Rappelez-vous, Jésus a promis d'apparaître ici à la fin de l'âge des Gentils et de faire la chose même qu'Il avait faite lorsqu'Il s'était présenté aux Juifs. Comment l'a-t-Il fait ? En discernant leurs pensées et en leur révélant là où ils avaient été et tout au sujet de telles choses. Cela… Est-ce vrai ? Combien savent que c'est vrai ?

[121] C'était là le dernier signe avant la destruction. Le voici encore ici ce soir, le même Saint-Esprit, le même Jésus sous la forme du Saint-Esprit, avec Sa photo qui était prise (la Colonne de Feu), chaque chose scientifique comme il en était en ce temps-là à Babylone, la chose est là, une fois de plus, ce soir. Nous sommes au temps de la fin. Il connaît tout à votre sujet. Croyez-vous cela ?

[122] Eh bien, avant que je vous demande d'abandonner votre vie à Christ, n'a-t-on pas distribué de cartes de prière? Billy n'en a pas distribué au cours de ces deux soirées. Nous allons le faire demain soir, car je sens que Dieu voudrait vous montrer qu'Il est présent, pour que vous soyez réveillés. Eloignez-vous des murs de cette religion moderne, mes amis. Sortez et saisissez Christ.

[123] Je ne dis pas : "Eh bien, ne soyez pas un baptiste, ne soyez pas un méthodiste… " Soyez un chrétien. Peu m'importe l'église que vous fréquentez, accrochez-vous tout simplement à Christ, et aimez-Le de tout votre cœur jusqu'à ce qu'Il vous réponde en vous donnant le Saint-Esprit dans votre cœur. Alors vous êtes scellé jusqu'au jour de votre rédemption.

[124] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, il y a beaucoup de gens ici ce soir, Seigneur, qui sont des personnes très respectueuses, qui T'aiment et croient en Toi, et qui attendent la Venue du Seigneur. Peut-être qu'il y a ici des gens qui sont indifférents, peut-être que certains sont ici pour la première fois pour écouter. Ô Dieu éternel et béni, veux-Tu faire pour nous ce soir, des choses au-delà de toute mesure ? Fais quelque chose comme Tu l'as fait après que Tu étais ressuscité des morts. Fais cela maintenant comme Tu l'avais fait avant que Tu sois crucifié. Laisse que cet Esprit soit sur nous, Seigneur. Agis ce soir comme Tu avais agi pour la femme qui avait touché le bord de Ton vêtement et qui était sortie et s'était assise dans l'auditoire. Et Tu T'étais retourné et Tu as demandé : "Qui M'a touché ? " Tout le monde avait nié cela. Mais Tu as regardé et Tu as découvert cette femme qui avait cette maladie, et Tu lui as dit que sa foi l'avait guérie.

[125] Le même Dieu qui a dit à la femme au puits qu'elle avait cinq maris… Celle-ci a dit : " Je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera cela."

[126] Et Seigneur, Tu n'avais pas fait cela devant les Gentils en Ton temps. Les Gentils ont eu deux mille ans de cette Babylone moderne, mais l'Ecriture est sur la muraille, Seigneur. La science voit cela. Chaque personne voit cela : les journaux, les programmes de télévision, les programmes de radio, toutes choses proclament tout haut cela. Il n'y a rien que nous pouvons faire, la chose est là.

[127] Nous avons eu cette grande fête de rock'n'roll de Belchatsar. Et Tu as baissé le regard et Tu as vu nos péchés, Seigneur. Et maintenant le jugement est proche. Ô Seigneur, laisse que le pécheur fuit vers la miséricorde de Dieu. Accorde cela, Seigneur. Puisse ce petit message… Je ne peux rien faire à ce sujet Seigneur, je n'en ai pas la force, mais laisse Ton Saint-Esprit faire pénétrer cela profondément dans les cœurs des gens afin qu'ils puissent voir ce que cela veut réellement dire. Accorde cela, Père.

[128] Maintenant, pour leur permettre de savoir que Tu n'es pas mort, que Tu es toujours vivant… Le Dieu qui a fait cette prophétie vit toujours ce soir et confirme Sa Parole par les mêmes signes par lesquels Il L'avait confirmée à l'époque. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, pour au moins deux ou trois personnes dans le bâtiment, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[129] S'il vous plaît, cinq minutes maintenant. Ces choses dont je parle, c'est quoi ? Je tire cela de la Parole de Dieu. Je sais que cela pourrait être contraire aux crédos. Je ne suis pas responsable d'un credo ; je suis responsable de la Parole de Dieu envers Dieu. "Est-ce qu'Il est vivant, frère Branham ? A-t-Il a l'assurance qu'Il va - que nous sommes - que nous serons sauvés ? "

[130] Oui oui. Il vit. Toutes les autres religions à part la religion chrétienne sont fausses : le bouddhisme, l'islam. Je me suis tenu avec une Bible dans une main et avec le Coran dans l'autre, et j'ai lancé un défi à des dizaines des milliers de musulmans, leur disant : "Venez ici, et laissez-moi le voir accomplir une seule promesse. " Il ne peut pas le faire parce qu'il n'est pas Dieu. Il est mort et il est dans la tombe, mais notre Christ est ressuscité. Il est vivant pour toujours. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[131] Peu importe ce qu'ils pensent au sujet de Mahomet qui viendrait sur son cheval blanc… J'ai été à son tombeau et j'ai vu le cheval blanc et là où Bouddha a été et là où il est mort il y a environ vingt trois siècles et toutes ces - ces choses. C'est tout simplement de la philosophie, comme Confucius et beaucoup d'autres grands philosophes. Mais il n'y a eu qu'un seul Homme qui n'ait jamais vécu sur la terre qui a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre. Voici, un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Les œuvres que Je fais vous les ferez aussi." Il a promis ces choses…

[132] Et nous voici à la fin. Croyez-vous que nous sommes à la fin de l'âge ? L'Ecriture est-elle sur la muraille ? Alors, il est temps que Christ se révèle à Son Eglise. C'est ce qu'Il fait, juste comme… S'Il faisait autre chose que ce qu'Il a fait la première fois, Il serait en train de mal agir.

[133] Qu'a-t-Il dit à Pierre ? "Tu t'appelles Simon. Tu es le fils de Jonas. " Pierre a cru en Lui. Il a dit à Nathanaël : "Tu es un homme juste et honnête. " "Comment me connais-Tu ? " a-t-il demandé. Jésus a répondu : "Avant que Philippe ne t'ait appelé, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Nathanaël a dit : " Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël. "

[134] Qu'ont dit ces Babyloniens modernes et instruits de ce temps-là, le monde ecclésiastique ? "Il est Belzébul, un diseur des bonnes aventures. " Où en sont-ils ce soir ? Soyez-en juges par les Ecritures. Pourtant, c'était des gens religieux, saints, consacrés…

[135] Qu'est-ce que le péché ? L'incrédulité. L'unique péché qu'il y a, c'est l'incrédulité. Peu importe combien vous menez une vie pure, eh bien, certains Hottentots d'Afrique feraient que vous les Américains vous ayez honte de vous-mêmes, par leur moralité.

[136] Ecoutez, dans la tribu de Shongai d'Afrique du Sud, si une jeune fille n'arrive pas à se marier après avoir atteint l'âge de… Je ne sais pas à quel âge, mais c'est lorsqu'elle devient une femme. Et si elle ne s'est pas mariée, elle doit ôter le maquillage tribal et aller en ville, au camp. Elle ne restera plus là ; il y a quelque chose qui cloche en elle. Et avant qu'elle soit mariée, on s'assure de sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l'homme qui a fait cela, et tous les deux mis à mort. Que se passerait-il si nous faisions cela en Amérique ? Qui resterait vivant ? Voilà. Les païens quant à leur moralité, sont plus purs que nous - nous qui sommes censés être des chrétiens… plus purs… Croyons.

[137] Si le Seigneur Dieu fait ou manifeste Jésus devant vos yeux, ici ce soir, les choses qu'Il a faites lorsqu'Il était ici sur terre, comme Il avait fait devant la femme, et qu'Il a regardé dans la foule, et que quelqu'un était guéri, croiriez-vous en Lui?

[138] Eh bien, si je disais : "Ce garçon qui est ici, il est guéri. " … Je ne le connais pas ; je ne connais personne parmi ces gens. Eh bien, si je - je dis : " Ce garçon est guéri, " il aurait le droit de douter de cela. Mais si le Saint-Esprit remonte en arrière et lui révèle là où se trouve son problème, comme Il l'avait fait pour la femme au puits, alors ça, c'est le Saint-Esprit ; puisse-t-Il accorder cela. Je vais donc vous inviter à l'autel.

[139] Combien de malades y a-t-il dans le bâtiment, levez la main pour dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux et guéris-moi, ce soir. " Levez la main, partout dans le bâtiment… ?… Très bien, vous pouvez baisser la main. J'essaie tout simplement d'avoir une idée de la situation.

[140] Entrons juste ici et voyons si le Seigneur Dieu… Puisse-t-Il accorder cela mes amis. Rappelez-vous, je suis votre frère. Il faut votre foi ; j'ai expliqué cela soir après soir. Maintenant on n'en a pas besoin. Je veux que vous sachiez que l'Ecriture est sur la muraille. Vous voyez cela de vos yeux. Christ a promis d'accomplir ces choses lorsqu'Il re-… juste avant Son retour. C'est vrai. Il a montré cela par des types tout au long de la Bible. Voici la chose juste ici. Va-t-Il faire cela ? Il tient toujours Sa Parole. Il ne peut pas faillir.

[141] Soyons tout simplement respectueux. Nous nous attendons à Toi, ô Seigneur. Tu sais que c'est Toi que nous attendons. Nous sommes impuissants sans Toi. Nous avons besoin de Toi, ô Dieu. Viens, Seigneur Jésus. Après avoir parlé, et averti de toutes nos forces les gens, j'aimerais que Tu confirmes Ta Parole, Seigneur, pour leur faire savoir que je leur ai dit la vérité, afin qu'ils voient que le surnaturel est ici, que Christ est vivant. Accorde-le, Père.

[142] Voici la chose. Il y a un gentleman assis là à l'extrémité du siège, en train de prier, il porte un complet un peu drôle, il porte les lunettes, il est grisonnant. Vous étiez en train d'offrir cette prière : "Que ce soit moi." Je ne vous connais pas, n'est-ce pas ? Je vous suis étranger. Si c'est vrai, levez tout simplement la main. L'homme derrière vous s'est levé. C'est la Lumière qui est au-dessus de lui que j'observe. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Il y a quelque chose… Vous êtes conscient que quelque chose se passe là-bas en ce moment. Si c'est vrai, agitez la main comme ceci. Eh bien, cet Ange, cette Lumière est suspendue juste au-dessus de cet homme. Si Dieu me révèle où se situe votre problème, juste comme Il l'a fait par Christ quand Il a dit à la femme où était son problème, allez-vous accepter cela ? Allez-vous le faire ? C'est quelque chose en rapport avec le sang. Non, ce n'est pas cela, il s'agit des artères, un problème d'artères. Si c'est vrai, agitez votre main comme ceci. Vous êtes un homme bien. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant ? Croyez… Si vous le croyez, agitez votre main comme ceci. (Voyez ?)

[143] Je vais vous dire quelque chose. Croyez-vous que je suis Son prophète maintenant, Son serviteur, le serviteur de Christ ? Les autres, croyez-vous cela ? Il avait dit : " Si tu amènes les gens à te croire… "

[144] Pierre a dit : "Regarde-nous. " C'est votre frère qui est assis à côté de vous. C'est vrai. Et votre frère a une hernie, et il est sourd de deux oreilles. Il l'était. La femme qui l'a aidé à mettre sa main… une femme mariée. C'est sa femme, exactement. Oui.

[145] Vous êtes - vous êtes - vous souffrez de l'asthme, vous toussez à cause de votre gorge. Et tous deux vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez du Canada et celle-ci est la dernière soirée où vous pouvez être ici. Vous comptez rentrer chez vous après le service de ce soir. Si cela est vrai, agitez la main. Croyez-vous que le Seigneur Dieu… ?

[146] Madame, vous avez hoché la tête là pour quelque chose, vous qui êtes assise à côté d'elle. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Le croyez-vous ? Très bien. Vous avez l'arthrite et la gastrite. Levez la main. Croyez-vous cela ? Ce sera donc terminé. Ayez foi en Dieu.

[147] Cette petite dame qui est assise là, qui dit plutôt : "Merci, Seigneur, " comme cela, quelque chose l'a frappée. Il avait une maladie d'oreille incurable. Si c'est vrai, madame, tenez-vous debout. Vous en aviez ; vous n'en avez plus maintenant. Que Dieu vous bénisse et que votre maladie d'oreille soit guérie. Qu'a-t-elle fait ? Ce n'est pas moi qu'elle a touché ; mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. Il est ici. L'Ecriture est sur la muraille en symbole. Christ est ici dans le croyant. Croyez-vous en Lui ?

[148] Inclinons la tête juste un moment. Combien désirent Le recevoir maintenant comme leur Sauveur et leur Amoureux ? Levez la main vers Lui. Le voulez-vous ? Dites : "Moi, Seigneur. Moi, Seigneur. " Regardez partout dans le bâtiment : là haut au balcon. "Moi, Seigneur. Je sais que Tu es ici. Je connais et je peux voir le spoutnik dans le ciel. L'Ecriture est sur la muraille. Cette nation est perdue. Nous sommes tous perdus, il ne reste rien, il n'y a point d'espoir du tout en dehors de Christ. J'ai besoin de Toi, Christ. Je suis membre d'église, mais je n'ai pas l'Esprit de Dieu dans mon cœur. Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. " Levez la main. Levez-la. Si vous avez honte maintenant vous… ?… trop tôt le matin pour avoir honte. Levez la main. Dites-Lui du fond de votre cœur : "Je T'aime, Christ. " Que Dieu vous bénisse.

[149] Qu'en est-il de vous là au balcon par ici à ma gauche ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Là au fond par ici, quelqu'un d'autre par ici. Que… Si vous avez honte maintenant, que va-t-Il faire lorsqu'Il viendra ? Que fera l'homme qui ne vivra peut-être pas pour voir ou pour prendre une autre décision ? Ceci peut-être votre dernière fois. Qu'en est-il de vous par ici ? Vous les membres d'église, si vous savez que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, ou si vous êtes un pécheur, voudriez-vous lever la main et dire : "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu " ? Levez la main vers Lui. Il va vous délivrer. Il va… Que Dieu te bénisse, petit garçon. La Bible dit : "Un enfant les conduira. "

[150] Il y a des gens qui sont assis ici qui sont vieux et dont le cœur a été attiré vers ces magazines "Histoires vraies" et des émissions de télévision non censurées, au point que vous êtes tellement dans la boue, noir et sombre, de sorte que votre cœur ne peut plus être touché. Vous avez dépassé la limite entre la grâce et le jugement. Et ce petit cœur tendre a… ?… Il a levé sa main comme cela. Honte à vous. La Parole de Dieu… Le jugement de Dieu… L'Esprit de Dieu… Que pouvons-nous faire de plus ? Levons-nous.

[151] Je me sens étrange. Mon frère, ma sœur, je fais de mon mieux avec l'aide de Dieu, pour poser la fondation. Ce que vous devez faire ici, si - si jamais un réveil éclate, rien de moins, si jamais je vois qu'il reste un peu de miséricorde, c'est pour vous les gens de la Nouvelle Angleterre. C'est vrai. Je pense que vous croyez que je suis Son serviteur. Et si cette église n'est pas bâtie sur le Rocher de Jésus-Christ, avec le - Sa puissance, Son Saint-Esprit, Son Sang qui sanctifie, qui purifie de toute iniquité, vous êtes en train de battre l'air. Chacun de vous qui êtes ici mes amis. Il faut que nous soyons tous ensemble pour apporter ce réveil. Prions et demandons à Dieu de nous envoyer un véritable réveil à l'ancienne mode, qu'Il déverse Son Esprit sur la Nouvelle Angleterre, et qu'Il embrase les cœurs des ministres à travers le pays, et qu'Il sauve ceux qui peuvent être sauvés. Voulez-vous prier avec moi ? Levons nos mains pendant que j'invite frère Clagg2.

[152] Chacun de vous, de la manière que vous priez dans votre église. Les baptistes, priez. Les catholiques, priez. Les presbytériens, priez. Les pentecôtistes, priez. Frère Clagg, conduisez-nous. Ô Dieu, reçois la gloire.


CODE: 58-0521
TITRE: Voici, Je Me Tiens À La Porte Et Je Frappe
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Ô Dieu, nous Te remercions ce soir pour cette bonne communion que nous avons eue cette semaine qui vient de passer, autour de Ta Parole, avec Ton peuple. Et nous Te demandons, notre Dieu, de bénir ceux-ci qui ont assisté à cette série de réunions, et qui l’ont supportée en tout point de vue. Et que cette petite fleur du salut ne meure jamais dans ces gens. Puisse-t-elle continuer à bourgeonner jusqu’à ce qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui balaie le pays d’un bout à l’autre. Accorde-le, Père. Nous Te confions toutes ces choses maintenant, faisant tout ce que nous croyons être le meilleur que nous puissions faire, et Te confiant le reste. Accorde-nous infiniment au-delà de toute mesure ce soir, Père. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin du service, tant sur le plan spirituel que physique. Et que toute la gloire Te revienne, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham parle à quelqu’un en ajustant le microphone.–N.D.E.] (Si ça ne vous dérange pas. Ça va. C’est en ordre, frère.) Je suis juste un peu enroué, je rapprochais donc davantage de moi ce petit instrument, ici. Je ne sais quand j’ai apprécié la communion avec les gens, comme je l’ai fait cette semaine qui vient de passer, dans votre ville. Ça a été donc un véritable jubilé pour moi. Je regrette d’avoir eu à venir vers vous, fatigué, mais je suis pratiquement ainsi tout le temps, parce que je suis tout le temps en déplacement. Et nous quittons donc demain pour Concorde, je pense que c’est ça, dans le New Hampshire, pour deux soirées. Ceci a été un long séjour. Et nous vous sommes reconnaissant pour tout ce que vous avez fait; au World Harvest qui nous parraine, nous le remercions certainement pour... de nous avoir amené ici; et à vous les ministres qui avez collaboré ainsi qu’aux laïques, et à vous, qui nous avez donné des offrandes, et autres, qui ont couvert les dépenses. Et frère Vayle venait de me dire qu’il y avait une sorte d’offrande qui avait été prélevée là pour les missions et pour moi-même. Ce dont je vous remercie de tout mon coeur. Au mieux de la connaissance de Dieu... de ma connaissance, ce que Dieu me donnera, je ferai de tout mon mieux pour veiller à ce que cela soit affecté au Royaume de Dieu.

[3] Et maintenant, si je peux vous être en bénédiction à tout moment, ou vous aider d’une façon quelconque, faites-le-moi simplement savoir. Ecrivez-moi: c’est boîte postale 325, à Jeffersonville, Indiana; ou si vous ne pouvez pas vous souvenir de la boîte postale, écrivez simplement Jeffersonville, Indiana. Et cela me parviendra. Et si je peux vous envoyer un tissu oint, prier pour vous et... ou n’importe quoi que je peux faire pour vous aider, pour vous rendre la vie un peu meilleur, je suis votre frère en Christ. Et puis, je fais confiance au Seigneur qu’un jour, si cela plaît à Dieu et que c’est la volonté du peuple, nous pourrons revenir vers vous; en effet, nous avons certainement apprécié ce séjour-ci, d’avoir été ici.

[4] Et le docteur Vayle et moi-même, monsieur Sweet, Billy Paul, Léo et Gene, les jeunes gens chargés des bandes, frère Sothmann et son fils, nous aimerions tous vous remercier pour votre gentillesse et votre communion. Je n’en ai jamais vu de meilleur au monde. Et je pensais quand j’allais... je suis arrivé en Nouvelle Angleterre, qu’il y aurait un groupe de gens très raides, indifférents, des prétentieux, des conservateurs. Mais j’ai découvert que c’est faux. Comme je suis quelqu’un du Sud, on a toujours eu une espèce de petit ressentiment au sujet du Sud; évidemment, vous savez tous, nous avions gagné la guerre. Voyez? Vous le savez. Il ne restait plus de Yankees, juste un seul du Sud. Je l’ai dit à quelqu’un dans un restaurant, ici l’autre jour; il s’est arrêté et m’a regardé. De penser à ce problème-là: «Avez-vous vu ce que quelqu’un du Sud avait dit au Yankee quand il se mourait? Il lui avait envoyé un télégramme, disant: ‘Que Dieu te bénisse, Yankee, j’espère te revoir.’ Pourquoi cela ne pouvait-il pas avoir lieu au début? C’est vrai. C’est vraiment dommage que nous ayons eu à avoir cela. Mais j’ai été très bien traité, et on parle de l’hospitalité des gens du Sud, il vous faut venir au Nord voir cela; c’est vrai, on est vraiment sérieux là-dessus, c’est très agréable. Donc: «Que Dieu vous bénisse», c’est la meilleure chose que je puisse dire, et je suis sûr que s’Il le fait, nous nous rencontrerons tous de nouveau un jour. Si pas peut-être dans cette vie-ci, nous nous rencontrerons dans la vie à venir. C’est celle que nous attendons impatiemment.

[5] Au cours de cette semaine, les quelques dernières soirées surtout, j’ai plutôt eu une mauvaise voix. Je vous ai dit que j’aurais bien voulu prêcher sur certains sujets, par exemple Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, et autres, mais je n’ai simplement pas eu de voix pour le faire. J’ai été plutôt brutal sur certaines choses que j’ai dites. Mais je cherchais à jeter un fondement, en les tirant des Ecritures, afin que, sur base de ce fondement-là, si vous recevez cela, la Nouvelle Angleterre puisse avoir un réveil qui balayera, non pas la Nouvelle Angleterre, mais le monde. En effet, nous avons tous faim du Pain de Vie, de revenir aux anciennes voies une fois de plus, revenir à l’Evangile à l’ancienne mode. Alors, laissons évoluer cela. Il y a suffisamment de gens ici ce soir, qui prendront cela à coeur, je vous assure; vous en ferez l’objet de gros titres dans des journaux d’ici une semaine, d’un bout à l’autre de la Nouvelle Angleterre. Cela peut se faire, si seulement vous laissez Dieu remplir votre coeur, votre âme et votre vie, vous... Le reste de cela aura lieu. Il vous guidera désormais.

[6] Et maintenant, ce soir, c’est... Nous arrivons à la fin de notre petit pèlerinage dans la Nouvelle Angleterre. Nous avons environ huit autres soirées à travers les Etats de la Nouvelle Angleterre, ici, et on termine à New York, au centre Manhattan. Et pour la suite, je pense que ça sera le premier juillet, nous serons en Philadelphie, à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Je ne sais pas exactement où ça sera... La salle de convention, je pense, là, c’est là que ça aura lieu. Et ça sera une Convention Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Il y aura là des gens de partout dans le monde. Je serai l’un de leurs orateurs en ce moment-là. Nous serons donc content d’avoir là certains parmi vous, si vous êtes dans les parages. Nous ne tiendrons pas de services de guérison, juste parler. J’aimerais alors avoir une occasion de vous serrer la main, et de refaire connaissance.

[7] Et maintenant, ce soir, j’aimerais prendre les Ecritures ici. Je ferais mieux de repousser cet appareil. Je suis–je suis sûr que c’est... Vous pouvez de toute façon m’entendre. M’entendez-vous très bien? Tout au fond, m’entendez-vous très bien? Là-haut au balcon? Levez la main si vous le pouvez, levez simplement... Eh bien, c’est bien. Il n’y a rien de comparable à la–la Parole de Dieu. J’aime vraiment La lire, car je sais qu’on peut se fier à ce qu’on lit. Et maintenant, Gypsy Smith a dit une fois, alors qu’il atteignait le bout de son pèlerinage, quelqu’un lui a demandé, disant: «Monsieur Smith, quel est l’événement le plus ravissant dont–dont vous pouvez vous souvenir dans votre ministère?» Il a dit: «C’était une offrande.» Et on l’a regardé d’un air plutôt étrange. Il a dit: «Une nuit, on prélevait une offrande pour moi, et quand je franchissais la porte de derrière, a-t-il dit, il y avait une–une fillette qui était debout là avec un–un petit morceau de papier en main, elle était vraiment en lambeaux et pauvre. Et elle a dit: ‘Tenez, monsieur Smith, on a constitué votre offrande là, dans le plateau, a-t-elle dit, mais je redoutais qu’ils acceptent la mienne, aussi ai-je pensé vous la remettre donc ici, monsieur Smith.’ Elle a dit: ‘Mon père a été sauvé, et ma mère a été sauvée dans votre réunion, et j’ai tenu à vous remettre mon offrande. C’est tout ce que j’ai.’» Il a dit, il a dit: «Que ton coeur soit béni, chérie.» Il l’a tapotée sur la tête et il est allé de l’avant. Et vous ne devinerez jamais ce que c’était: Un petit bonbon enveloppé dans un bout de papier. Il a dit que cela l’avait frappé aussi fort que tout.

[8] Et puis, hier soir, quand je montais les marches, j’y pensais. Il y avait une petite fille, du genre de la Nouvelle Angleterre, de six ou sept ans environ, debout là en bas à l’appareil de coca. J’aime les petits enfants. J’ai un drôle de petit garçon à la maison, le petit Joseph, et les autres; aussitôt que j’arrive, eh bien, nous... je dois le porter sur le dos, vous savez, aller çà et là, le trémoussant; et nous allons à la chasse, vous savez, et alors... Et il y avait une petite fille là debout. J’ai dit: «Je parl–parlais aux gens qui montaient, elle regardait... elle... cette petite... comment appelez-vous ça, des cheveux tressés comme cela? La queue de cheval? Là? Juste là? Et mes fillettes ont aussi cela. Ainsi donc, j’ai dit: «Comment vas-tu, chérie?» Et elle a dit: «Dis donc, Frère Branham, je t’apprécie.» Je m’en suis souvenu plusieurs fois la nuit quand je me réveillais hier soir. Cela représentait donc quelque chose pour moi, que cette petite enfant dise cela: «Je t’apprécie, Frère Branham.» Je m’en souviendrai. J’ai dit: «Chérie, c’est réciproque. Moi aussi, je t’apprécie.» Les petits enfants, n’est-ce pas?

[9] Je me rappelle en Finlande, après la résurrection de ce petit garçon-là, j’avais–j’avais un tas de cette monnaie-là qui juste, on dirait, oh, je pense qu’il vous faudrait avoir un tas aussi grand pour faire vingt-cinq cents, et alors, ça ne représentait–ça ne représentait rien pour nous. Alors, j’attendais que tous les organisateurs et eux tous, qu’on les amène là où tous on parlait, vous savez; je sortais dans la rue, je prenais cet argent (Des gens me remettaient cela, ils mettaient cela dans mes poches en sortant, vous savez.) Et j’achetais tous les bonbons que je pouvais, j’avais un fil d’enfants, juste, sur un pâté de maisons, tous les petits enfants.

[10] Je me rappelle quand ce petit garçon a été ressuscité, vous avez lu cela dans le livre, hmm, et alors, cela a parcouru tout le pays. Et ce soir-là, à mon arrivée, j’étais, oh! à deux ou à trois pâtés de maisons avant que nous puissions arriver, même à Messuhalli; là, nous recevions vingt-cinq mille personnes là, et on me laissait leur parler; et puis on les faisait sortir, on faisait entrer vingt-cinq mille autres, comme cela. Ainsi, pendant que je descendais la rue, de petits soldats finlandais, des petits enfants, qui ne s’étaient jamais rasés, ils, de petits enfants au visage lisse, en longs manteaux, portant de très grosses bottes, ils passaient là, assurant la garde, pendant qu’ils descendaient, pour empêcher les gens de part et d’autre. Et j’ai vu quelque chose arriver là: Les soldats russes se tenaient là, exécutant le salut à la Russe, les larmes leur coulant sur les joues, ils disaient: «Nous recevrons un tel Dieu, qui a la puissance de ressusciter les morts.» Qu’est-ce qui était à la base du communisme? Le relâchement de l’église. Exact. «Nous recevrons un tel Dieu.» Et j’ai vu les soldats russes entourer de leur bras un Finlandais, l’étreindre et le tapoter dans le dos. Tout ce qui peut amener un Russe à tapoter un Finlandais, ou un Finlandais à tapoter un Russe, mettra fin aux guerres. Christ est en tout temps la réponse.

[11] J’entrais, avec cinq ou six petits soldats autour de moi, ils avaient leurs petits couteaux ressortis le... Nous allions entrer dans un petit bâtiment, nous montions les marches, comme vous en entrant, et ils étaient alors en train de chanter Crois seulement dans leur propre langue. Et là, dans le dortoir des femmes, une petite fille en sortait. C’était la scène la plus pitoyable que j’aie jamais vue, sa petite chevelure défaite, sa petite jupe toute en lambeaux, et elle avait (c’était une enfant affligée), elle avait un–un appareil orthopédique autour d’elle, à ce niveau-ci. Sa photo est dans le livre, les détails là-dessus n’y sont pas, mais juste la photo, et un peu de détails. Elle avait un gros appareil orthopédique autour d’elle, dans ce sens-ci, et une jambe était à peu près, oh! trois ou quatre pouces [7,6 cm ou 10 cm] plus courte que l’autre, et elle ne se servait pas du tout de cette jambe-là, elle ballotait librement. Elle avait des appareils orthopédiques qui soutenaient de chaque côté et un gros soulier, et au bout de ce soulier-là, elle avait une attache servant à fermer, et une lanière qui passait sur son épaule, qui était rattachée dans le dos par sa ceinture derrière elle: avec deux béquilles. Et la façon dont elle marchait, cette lanière s’était un peu refermée, elle faisait avancer ses petites béquilles, elle soulevait sa petite épaule, et soulevait cette jambe qui n’était pas en bon état, alors elle faisait reposer cela sur ces appareils orthopédiques, et alors elle pouvait effectuer un pas. Quand... Elle était à la distance d’à peu près ce mur-là quand je suis arrivé; et quand elle a vu que c’était... qui... que c’était moi, eh bien, elle–elle s’est arrêtée, elle ne savait pas ce que... On leur avait dit de ne pas me déranger quand j’entrais, vous savez. Et je... C’était pratiquement sans coeur, mais vous auriez euh... vous suffoqueriez simplement, ils s’entasseraient donc sur vous. Et–et alors, j’ai regardé la petite créature; je savais que cette enfant-là voulait venir vers là. Et le–le soldat derrière moi faisait signe; je ne parlais aucun mot, je lui ai donc simplement dit: «Juste une minute.» Et les deux ou les trois autres se sont retournés: «Juste une minute.» J’ai regardé la fillette, j’ai dit: «Veux-tu venir ici, chérie?» Evidemment, elle ne comprenait pas ce que je disais.

[12] Et alors, je lui ai fait signe comme ceci, et elle est venue. Elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a soulevé sa petite jambe, elle a fait avancer cela, et elle est venue. Et je suis simplement resté là pour voir, voir ce que cette enfant ferait. Et elle s’est directement approchée de moi, elle s’est arrêtée, elle a fait avancer ses petites béquilles. Elle a tendue la main et a saisi le... ma poche; elle a soulevé cela vers ses petites lèvres, elle a baisé ma poche, elle a fait retomber mon manteau. Comme les fillettes finlandaises sont toujours très polies, elle a tenu ses petites béquilles, elle a déployé sa petite jupe, elle a dit: Kiitos. Kiitos veut dire merci. Kiitos. J’ai regardé, et ces petites lèvres tremblotaient, ses petites joues pâles, et les larmes lui coulaient sur ses petites joues; plus tard, j’ai découvert qu’elle était une petite orpheline de guerre. Son père et sa mère avaient été tués par les Russes pendant la guerre, et elle vivait sous une tente. (Et cette affaire, on l’avait confectionnée pour elle.) Elle n’avait ni père ni mère. Je crois que si j’avais été le plus gros hypocrite au monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant-là. Je ne pouvais pas lui parler. Je ne faisais qu’essuyer plutôt un peu de larmes de mes yeux, et j’allais... et je l’ai vue debout devant moi en vision, sans appareils orthopédiques, toute aussi bien portante. Je me suis dit: «Comment puis-je lui faire comprendre cela?» J’ai dit: «Chérie, Jésus, Il t’a guérie.» Elle avait dit cela, Kiitos, elle pensait que je la suivais, elle retournait comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, que son petit coeur soit béni, elle découvrira cela à un moment.» Je suis entré. Vers la fin du service, mon–mon frère, en ce temps-là (Billy était trop petit pour m’accompagner), monsieur Baxter et les autres étaient là, ils ont pensé que j’en avais pratiquement assez, ils quittaient le–le... Ils allaient me faire quitter l’estrade. Et j’ai dit: «Oh! Eh bien, faites venir juste cinq, à peu près cinq autres, et qu’ils montent.»

[13] On avait donc dû trouver un interprète qui avait distribué les cartes de prière, nous ne pouvions pas parler le finlandais, et quelqu’un devait distribuer les cartes là. Et par la grâce de Dieu, elle était la suivante dans la ligne. J’ai dit à madame Isaacson (qui doit me rencontrer à New York, elle était là l’autre soir, mon interprète, elle est Américaine de naissance, elle parle finlandais), et j’ai dit: «Soeur Isaacson, répétez exactement ce que je dis.» Et j’ai dit: «Que ton petit coeur soit béni, chérie. C’est toi la petite fille qui était là dehors il y a quelques minutes... Jésus t’a guérie, chérie. Va là, demande à certains d’entre eux de te débarrasser de ces appareils orthopédiques, et tiens tes petites mains au niveau de tes hanches, et au fur et à mesure qu’on enlève l’appareil orthopédique, fais donc glisser ta petite main le long de ta jambe, vers le bas. Et puis, reviens me montrer.» Et la suivante, c’était une femme, on l’a fait monter. Tout d’un coup, j’ai entendu un cri, et elle venait là avec ces appareils orthopédiques sur ses épaules, criant à tue-tête, montant et descendant les marches en courant, et courant comme ceci, à toute vitesse; ces petits yeux tout brillants. Je vous assure, cela me pousserait à essayer de nager dans l’océan, en voyant Dieu faire quelque chose comme cela pour quelqu’un d’autre. Il y avait quelque chose de tendre chez la petite fille. Je l’aime vraiment. Peut-être que je ne la reverrai plus jamais dans cette vie, mais je pense que je la reverrai de l’autre côté.

[14] Maintenant, nous allons ouvrir la Parole. Eh bien, je vais parler ce soir sur l’âge de l’Eglise de Laodicée. En fait, je suis sûr que nous tous, ce soir, nous savons que nous vivons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Croyez-vous cela? C’était le dernier âge de l’église, et ceci est le Message à l’âge de l’Eglise de Laodicée. Comme j’ai été trop dur sur les moeurs des gens, et du pays, la façon dont l’église a relâché, je me suis dit que j’en parlerai peut-être ce soir. Avant d’ouvrir le Livre, parlons premièrement à l’Auteur, avec nos têtes inclinées.

[15] Père, nous sommes maintenant sur le point d’ouvrir cette Parole, de tourner les pages, et de lire ici en vue d’un contexte. Nous voudrions Te demander d’être miséricordieux et de nous interpréter la Parole, car nous savons qu’il n’y a personne qui soit capable, comme nous l’avons vu dans les Ecritures, personne ne pouvait ouvrir le Livre ni En rompre les Sceaux, personne au Ciel, sur la terre, sous la terre; mais l’Agneau vint, prit le Livre, et Il L’ouvrit, Il prit les Sceaux, et Il Les ouvrit, et révéla Cela. Ô Agneau de Dieu, viens ce soir et révèle-nous Ta Parole, ouvre-La largement afin que notre entendement soit parfait. Seigneur Dieu, je suis insuffisant pour parler à cet aimable groupe de gens. Je ne dis pas ceci afin qu’ils m’entendent, car ça serait faire l’hypocrite, mais Tu le sais, Seigneur; et je Te prie de m’accorder quelque chose à dire en ce moment-ci, qui pourrait amener le réveil à vraiment se répandre. Accorde-le, Seigneur. Que les malades soient guéris; que les sourds et les muets parlent et entendent, que les aveugles voient, que les estropiés marchent. Qu’ils voient et comprennent que Jésus est présent. Et quand nous quitterons ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen.

[16] Dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire ce seul verset. Beaucoup parmi vous liront... ont lu tout le Livre. J’aimerais que vous lisiez ce chapitre 3, de toute façon, une fois rentrés chez vous ce soir. Mais voici ce qui est écrit au verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. C’est juste une petite portion de ce grand message adressé à l’âge de Laodicée. Mais vous voyez, il y a là assez, si seulement Dieu nous ouvre largement cela, alors nous en aurons assez. C’est Sa Parole. Et il arrive souvent, comme dans le message, parfois nous pouvons prêcher pendant des heures, et parfois juste dix minutes. Cela dépend de l’aspect de la Parole que Dieu nous ouvre. Ce sont les petites choses que nous manquons de faire, pendant que nous cherchons à faire de grandes choses. Et la résistance d’une chaîne se mesure uniquement à son–son meilleur... à son maillon le plus faible. Rappelez-vous, peu importe combien les autres maillons sont forts, sa résistance ne dépassera jamais le maillon le plus faible. Et c’est pareil pour l’église, elle n’est pas plus forte que son membre le plus faible. Et nous essayons de penser que si nous pouvons avoir de grandes foules de gens, ou de très puissants orateurs, ou avoir quelque chose de grand qui s’accomplit, ou attirer l’attention de grandes personnes, mais vous voyez, Dieu ne regarde pas toujours à ce que nous, nous appelons grand. Dieu voit aussi de petites choses.

[17] Là dans la nation voisine à la nôtre, le Canada, il y a quelque temps, mon cher ami, frère Baxter de Vancouver. Nous étions là lors de la visite du roi George. C’était avant qu’il soit guéri de sclérose en plaques et de son estomac ulcéré. Et j’ai certainement de la considération pour l’homme. Et pendant qu’il descendait la rue ce jour-là, alors qu’il éprouvait, disait-on, une douleur intense provenant de ces scléroses en plaques et de son ulcère, il se tenait tout droit, faisant des courbettes devant ses sujets alors qu’il passait dans la rue. Et j’ai vu mon ami, au passage du roi, rougir? Rougir simplement sous cap, et pleurer. Il a dit: «Frère Branham, penses-y, voilà le roi, et regarde la reine dans sa belle robe.» Et je me suis dit: «Si cela amène un Canadien à se sentir si bien (chose que je respecte, et je pense que c’est bien) et s’il peut éprouver un tel sentiment, en tant que Canadien, au passage du roi George et de la reine, qu’en sera-t-il quand nous verrons Jésus, notre Roi, passer?»

[18] Toutes les écoles étaient fermées, et les enseignants avaient remis de petits drapeaux anglais aux petits enfants afin que ceux-ci les agitent au passage du roi. Et après que le roi était passé dans la rue, à bord de sa voiture, eh bien, tous les petits enfants étaient censés retourner à l’école, et une petite fille manquait. Alors, elle, l’enseignante s’est précipitée dans la rue pour voir où était allée l’enfant dans la grande multitude, et elle l’a retrouvée derrière un poteau télégraphique, pleurant à faire éclater son petit coeur. Et l’enseignante l’a prise et l’a étreinte donc dans ses bras, alors elle lui a demandé: «Chérie, qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «N’es-tu pas parvenue à voir le roi passer?» Elle a dit: «Si, je l’ai vu.» «As-tu agité ton drapeau?» Elle a dit: «Oui, j’ai agité mon drapeau.» «As-tu crié et hurlé des louanges à son égard à son passage?» «Oui, je l’ai fait.» Elle a dit: «Et tu es parvenue à voir le roi?» «Oui.» «Mais, a-t-elle dit, eh bien, pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Monitrice, j’ai vu le roi, mais j’étais trop petite pour être vue par le roi. Il ne m’a pas vue et j’ai agité mon drapeau, mais j’étais trop petite.» Cela peut être vrai, mais ça ne l’est pas pour Dieu. Peu importe combien vous êtes petit, et combien insignifiant vous pourrez paraître, Dieu voit chaque petite adoration que vous faites pour Lui; chaque petite chose, Il est là même pour regarder cela et vous bénir, tout autant qu’Il le fait pour la grande personne.

[19] Maintenant, nous avons un sujet inhabituel ce soir, et Dieu est inhabituel, et Il fait des choses inhabituelles; non pas à Sa propre manière, mais c’est inhabituel à notre façon de penser. Et j’oublie à présent le nom de l’artiste qui a peint ce célèbre tableau de Jésus frappant à la porte. Et de toute façon, une fois qu’un tableau est peint, avant qu’il devienne célèbre, il doit premièrement passer par ce qu’on appelle la commission de censure. Cependant, cela avait coûté à cet homme sa vie, toute sa vie, pour préparer ce tableau, comme c’était le cas pour Le Dernier Souper.

[20] Et après qu’un tableau est passé par la commission de censure, alors il peut être accroché au musée. Quel type est-ce de l’église: avant qu’elle puisse jamais être enlevée, vers le musée du Royaume de Dieu, elle doit passer par les critiques, pour voir si elle peut endurer l’épreuve. «Ne trouvez pas étrange des épreuves ardentes qui vous surviennent.» Tout cela, c’est pour éprouver votre foi. «Tout ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ subiront des persécutions.» Il n’y a pas d’exception, tous (Dieu ne fait pas d’exception là-dessus.), tous doivent être formés comme enfants. Et quand ce grand tableau fut soumis aux critiques, il y eut un critique remarquable qui se présenta devant ce compositeur, et il lui dit: «Monsieur, je pense que votre portrait de Christ est merveilleux. Je pense que la porte et le bâtiment sont merveilleux. Et l’expression d’attente, d’entendre la réponse de l’intérieur, je pense que tout cela est merveilleux. Mais il y a juste une chose que vous avez omise.» Et l’artiste a dit: «Gentil monsieur, qu’ai-je omis dans mon tableau?» Il a dit: «Il n’y a pas de loquet à la porte.» «Oh! a dit l’artiste, c’est ainsi que j’ai peint cela.» Il a dit: «Eh bien, comment peut-Il entrer, peu importe combien Il frappait, s’il n’y a pas de loquet à la porte?» Il a dit: «Monsieur, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur. C’est à celui qui est à l’intérieur d’ouvrir.» Il ne peut pas ouvrir de l’extérieur. Il ne peut pas vous sauver contrairement à votre volonté. Il ne peut pas vous guérir contrairement à votre volonté. Il ne peut pas envoyer un réveil contrairement à votre volonté. Vous devez être disposé et ouvrir la porte, et L’inviter à entrer.

[21] Pourquoi quelqu’un frapperait-il à la porte d’un autre? [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire.–N.D.E.] Oh! Quel tableau! Et voici ce qu’Il dit: «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Eh bien, Il cherche à entrer. Il y a quelque chose qui fait que quelqu’un frappe à votre porte, un ami, ou quoi que ça puisse être, il cherche à entrer dans votre présence afin de pouvoir vous parler ou vous remettre quelque chose, ou vous demander quelque chose. Beaucoup de grands hommes, au cours des âges, ont frappé à des portes. Par exemple, que pensez-vous qu’il arriverait si le grand César, à son époque, descendait à la porte d’un paysan et frappait à la porte, et que ce paysan allait à la porte et voyait le grand et puissant César se tenir là? Il ouvrirait largement la porte, tomberait sur son visage et dirait: «Sa Majesté, entrez dans ma maison. S’il y a quelque chose que vous voulez chez moi, ou que vous voulez de ma part, ça me ferait plaisir que vous le receviez. Vous m’avez honoré, Votre Majesté, le grand Empereur de Rome, en venant à ma porte. En effet, je suis un homme pauvre, et vous m’accordez de l’honneur en vous tenant sur mes marches.»

[22] Ou, s’il arrivait qu’en Allemagne il y a quelques années, si feu Adolphe Hitler descendait chez l’un des fantassins de l’Allemagne et qu’il frappait à sa porte? [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire.–N.D.E.] et que le soldat allait à la porte, qu’il ouvrait la porte, et que là se tenait le puissant Führer de l’Allemagne. Ce petit soldat se mettrait à garde-à-vous, exécutant son salut à l’allemande, son coeur plein de joie, les larmes lui coulant sur les joues, il dirait: «Grand Führer de l’Allemagne, vous m’avez honoré, Votre Majesté, le plus grand homme de l’Allemagne, en entrant chez moi. Et s’il y a ici quelque chose que vous désirez, c’est à vous. Que puis-je faire pour notre grand Führer de l’Allemagne?» Vous voyez, ça dépend de l’importance de la personne qui est à votre porte.

[23] Vous savez, ce soir, si le... Ça serait un honneur pour le meilleur démocrate dans cette ville si le président Dwight Eisenhower venait frapper à votre porte. Même si vous étiez en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins monsieur Eisenhower est l’un des hommes les plus grands parmi les autorités aux Etats-Unis d’Amérique. Et quel sentiment vous éprouveriez, même si vous étiez en désaccord avec lui, de savoir que le président de ces Etats-Unis se tenait à votre porte en train de frapper? [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.–N.D.E.] Vous vous sentiriez honoré parce que c’est lui le président.

[24] Ou, tout récemment, la reine d’Angleterre était en visite au Canada, et elle est venue aux Etats-Unis. Et quand elle était ici aux Etats-Unis, que serait-il arrivé si elle était venue à Bangor, à Maine, et qu’elle était allée chez la femme la plus pauvre qu’il y a dans cette ville, à la maison la plus modeste qu’il y a, et qu’elle avait frappé à la porte? Non seulement cela, mais la maison la plus grande de la ville, ou n’importe quelle maison? Vous seriez honoré de ce que cette reine serait venue, qu’elle aurait frappé, même si vous n’êtes pas son sujet; mais cependant, de savoir qu’elle est la plus grande reine sur toute la terre, cette reine d’Angleterre présentement, alors vous seriez honoré. Et si vous alliez à la porte, et qu’elle disait: «C’est moi la reine d’Angleterre. Je suis venue vous rendre visite», vous diriez: «Grande reine, entrez chez moi. Tout...» Si elle demandait, vous pourriez avoir un petit colifichet que vous estimiez beaucoup, mais si cette reine vous le demandait, ce serait avec plaisir que vous le lui remettriez, car ce serait un honneur pour vous de donner cela à une reine, à la plus grande reine au monde. Et si elle faisait cela, chaque radio en Amérique, ou dans le monde, répandrait la nouvelle. Chaque télévision, chaque journal dirait: «La grande reine d’Angleterre est venue en Amérique, elle s’est humiliée jusqu’à descendre à la maison d’un pauvre paysan, elle a visité tel et tel.» Elle est si importante.

[25] Mais, qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Jésus peut venir frapper à la porte du coeur, cherchant à entrer pour vous donner la Vie Eternelle, et Il est rejeté comme un fanatique. Et si vous L’acceptez, vous avez des critiques, cela pourrait être appelé une espèce de diffamation: «Une bande de fanatiques. Vous n’avez jamais entendu pareille chose de votre vie.» Cela montre que le monde a toujours sa conception de Christ, comme ils avaient dit au Calvaire: «Donne-nous Barabbas, et crucifie Jésus»; c’est ce qui est toujours dans leurs coeurs.

[26] Et Jésus veut entrer pour vous bénir. La reine peut vous avoir pris quelque chose, mais... et monsieur Eisenhower peut vous demander de changer de politique, mais Jésus veut seulement entrer vous bénir. Et vous Le rejetez, vous ne voulez pas de Lui. Il est rejeté... Il a été rejeté de devant plus de portes que tous les grands hommes dans le monde entier. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Roi du Ciel, l’unique Médiateur entre Dieu et les hommes, le plus Grand parmi tous les grands: Il est descendu depuis les hauteurs les plus élevées du Ciel jusqu’au niveau le plus bas de la terre, les fosses du séjour des morts, pour sauver la race d’Adam; Il a librement donné Sa Vie en rançon et comme moyen de défense. Les hommes et les femmes Le rejettent chaque soir, ils sont trop égoïstes, vous redoutez de ruiner votre prestige, vous redoutez que quelqu’un parle de vous, que quelqu’un dise que vous êtes, eh bien, que vous êtes un fanatique religieux. Non. On a toujours parlé de Lui, quand Il était ici sur terre, et on le fait encore ce soir: «Si on a appelé le Maître de la maison Béelzébul, de quel nom appellera-t-on Ses sujets?» Et combien Il désire ardemment entrer dans votre coeur!

[27] Eh bien, vous pourrez me dire: «Juste une minute, monsieur Branham, j’aimerais vous faire comprendre mon cas. Et j’aimerais vous le présenter: J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps, et Jésus est entré dans mon coeur il y a plusieurs années.» Eh bien, je suis–je suis reconnaissant pour cela. Et je suis tout heureux (peu importe de quelle église dénominationnelle vous êtes membre: méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, quoi que vous puissiez être), je serais tout aussi content que si vous l’aviez fait ici même. Je suis content que vous ayez fait cela, et je remercie Dieu de ce que vous l’avez fait. Mais pourquoi L’avez-vous laissé entrer? Juste pour vous sauver des feux de l’enfer? Ou L’avez-vous laissé entrer pour qu’Il soit votre Seigneur? Or, si vous L’avez laissé entrer pour vous sauver du châtiment à venir, Il n’est pas encore votre Seigneur. Seigneur veut dire Celui qui possède, Celui qui règne. Quand vous Le laissez entrer, vous devez Le laisser avoir le droit de passage quand Il entre. Or, dans le coeur humain, il y a de petits compartiments à l’intérieur de cette première porte, beaucoup de petites portes; examinons certaines de ces petites portes pendant quelques minutes. La première petite porte, après que Jésus entre: «Que pensez-vous, si je frappais chez vous à la porte, que vous veniez là et que vous disiez: ‘Soyez le bienvenu, monsieur Branham’?» Je dirais: «Merci.» J’enlèverais mon chapeau et j’entrerais chez vous. Et si vous disiez: «Maintenant, monsieur Branham, je–je vous ai laissé franchir la porte, mais restez ici même. N’allez pas plus loin qu’ici même. Je ne veux pas de votre ingérence dans ma maison.» Je ne me sentirais pas le bienvenu.

[28] Et quand vous laissez Jésus entrer tout bonnement afin que vous puissiez adhérer à l’église, et avoir un... entrer dans une classe un peu meilleure, Jésus n’est pas le bienvenu dans ce genre de coeur. Il ne l’est certainement pas. Si vous me laissez entrer dans votre maison... Si je vous accueillais chez moi à la maison et que je disais: «Soyez le bienvenu», si je vous faisais entrer, allez de l’avant, faites tout ce que vous voulez, vous êtes dans ma maison. Je ne vous ferais pas entrer si je n’avais pas confiance en vous. Et si vous me faisiez entrer dans votre maison et que j’avais faim, j’irais au réfrigérateur, et je me ferais des tranches, des morceaux de bolognaise, je me couperais un pain, un bon morceau d’oignon, et j’irais m’asseoir, je me ferais un sandwich; si j’étais fatigué, j’enlèverais mes souliers, je m’étendrais sur le lit, je dormirais un petit moment. Certainement. J’aurais l’impression, puisque vous m’avez accueilli, que j’étais votre ami, que j’avais accès à tout dans votre maison, si vous aviez assez de considération pour moi, pour m’accueillir. Certainement. Mais quand nous laissons Jésus entrer, nous disons: «Christ, ne me laisse pas aller en enfer; mais ne Te mets pas à tripoter à mes petites portes ici dedans.» Examinons certaines de ces portes.

[29] Juste après l’entrée dans le coeur humain, vers la droite, il y a une petite porte dans chaque être humain, qui est appelée sa vie privée. Vous ne voulez pas que quelqu’un s’y mêle, même pas Jésus. «Eh bien, je vais adhérer à Ton église, Seigneur; je deviendrai un bon membre. Je paierai mes dix pour cent, ou mes engagements envers l’église. Je fréquenterai l’école du dimanche chaque dimanche matin, si le pasteur ne prêche que vingt minutes. Et je ferai toutes ces choses, mais ne touche pas à ma vie privée.» Eh bien, n’est-ce pas là le christianisme moderne? Pourquoi? C’est l’âge de l’église de Laodicée. Il n’est pas le Seigneur. Il n’est pas le chef dans le coeur du chrétien moderne. Non, absolument pas. «Eh bien, si Tu vas parler contre les jeux des cartes... Eh bien, nous sommes membres d’une petite association de joueurs de carte, moi et madame Jones, et–et madame John Doe, et nous tous. Et maintenant, si Tu vas toucher à nos associations, reste à l’écart.» C’est vrai. «Eh bien, nous prenons un petit verre amical, et nous pensons qu’il n’y a rien à cela. Et maintenant, je pense que je ne devrais pas faire ceci, cela ou autre. Mais ne T’ingère pas dans ma vie privée.» Eh bien, pensez-vous qu’Il serait le bienvenu dans un tel coeur? Certainement pas.

[30] Puis, il y a une autre petite porte juste–juste, c’est juste au coin, il y a une autre petite porte, c’est la porte de l’égoïsme: «Je Te laisserai entrer, Seigneur, je vais adhérer à Ton église», et ensuite, «Juste voir ce que je peux en tirer.» Et parfois, cela concerne les prédicateurs. Et vous savez, ils disent: «Assurément, je deviendrai un prédicateur, si tout le monde me tapote dans le dos, et dit: ‘Tu es un bon gars.’» Si tout le monde me tapotait dans le dos et disait que j’étais un bon gars, j’irais à l’autel tout aussi vite que je le peux. Hmm. Je sais que quelque chose clocherait, car la Bible déclare: «Malheur à vous quand tous les hommes parlent en bien de vous!» Voyez. Le monde reconnaît les siens; le monde vous haïra. Mais Dieu vous aimera. Et ce petit égoïsme et, oh! combien nous pouvons nous attarder là-dessus, l’égoïsme.

[31] Ensuite, il y a une autre petite porte, juste la porte à côté de cela, appelée l’orgueil. Maintenant, je vais Te dire quoi, Seigneur, ne me dis pas juste ce que je dois porter ou ce que je dois enlever. Reste en dehors de cette porte-là. Je vais... occupe-Toi de Tes affaires, je m’occuperai des miennes.» «Oh! Eh bien, je ne dirais pas ça.» Mais vos actes prouvent que vous le faites. J’ai une vieille mère du Sud qui me dit que les actes parlent plus fort que les paroles. Vos actes sont si forts que nous n’arrivons pas à entendre votre témoignage. Et quand vous prenez des gens qui agissent différemment: «Eh bien, ne me dites pas, prédicateur, ce que je dois faire. Peu m’importe ce que dit la Bible, je sais ce que je pense dans ma propre tête.» C’est vrai, vous ne pensez plus dans votre coeur. «Je sais quoi faire, et je n’ai pas besoin de votre conseil, je n’aimerais pas que vous me lisiez l’une de vos histoires des saints exaltés.» Voyez? Et pourtant, vous dites: «Je suis... laisse Jésus entrer.» Et il y a une autre petite porte juste à l’autre coin, appelée la foi: «Maintenant, regarde, Jésus, Tu peux franchir la porte, mais c’est tout ce dont j’ai besoin comme foi.» Dieu fait de Son mieux pour franchir cette porte-là de votre foi et ouvrir largement votre coeur afin que vous puissiez croire en Lui. Vous dites: «Oh! J’ai laissé Jésus entrer il y a longtemps, mais les jours des miracles sont passés.» Cela montre qu’Il n’est pas encore Seigneur de votre coeur. «Je crois qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, mais je ne crois pas que cela est pour aujourd’hui.» Cela montre qu’Il n’est pas encore entré. Hmm.

[32] Quand vous ouvrez cette petite porte de la foi et que vous dites: «Seigneur Dieu, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, j’aimerais que Tu entres confirmer cette Parole pour moi.» Alors, Il est le bienvenu. Vous n’aurez pas alors à bondir de lieu en lieu, demander à Oral Roberts de vous imposer les mains, et–et à un autre de faire ceci, faire cela; vous prendrez simplement Dieu au Mot, et vous irez de l’avant, une fois qu’Il peut se tenir à la porte de votre foi. A quelle église s’adresse-t-Il? A cette église de Laodicée. Elle L’a simplement laissé à la porte. «Je me tiens à la porte et Je frappe: Je cherche à entrer.» Il veut ouvrir largement les domaines dont vous ne savez rien jusque là. Il veut vous montrer des phénomènes, des signes et des prodiges dont vous n’avez jamais rêvé jusque là. Oh! Si seulement Il pouvait franchir la porte de ce petit groupe de gens ici ce soir! S’Il pouvait franchir la porte et se tenir à la porte de la foi, je vous assure, il y aurait un réveil; eh bien, il y aurait... il balaierait la Nouvelle Angleterre d’un bout à l’autre le matin, si seulement Il pouvait franchir la porte.

[33] Il n’y aurait pas... Ce gentleman ne resterait pas dans le fauteuil roulant, cette dame ne resterait pas assise là; vous, là derrière, qui souffrez du cancer, de la maladie du coeur, estropié, aveugle, cela arriverait aussitôt si Christ pouvait franchir la porte et dire: «Ceci est Ma Parole et Mon Esprit; Je me tiens et Je frappe.» [Frère Branham frappe douze fois sur la chaire.–N.D.E.] Il cherche à entrer. Que faisons-nous? Nous laissons le monde Le garder au loin: nos théologies, notre affiliation, beaucoup d’histoires que nos églises nous enseignent, que ces choses-là sont finies. Eh bien, votre église n’a simplement pas ouvert largement la porte de la foi jusque là. La Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est ce qu’Il veut vous dire. Et puis, s’Il entre dans cette partie-là, il y a juste une autre porte dont j’aimerais vous parler, c’est la porte de vos yeux. Vous savez, un homme peut être aveugle, sans le savoir: Spirituellement aveugle. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[34] «... alors, si je suis un incroyant, frappez-moi de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Eh bien, frappez-moi de cécité, comme Paul l’avait fait.» J’ai dit: «Je vais vous dire la même chose que mon Seigneur avait dite à votre père: ‘Arrière de moi, Satan.’» Voyez? Et il a dit: «J’aimerais vous poser une question. Si vous me frappez de cécité...» J’ai dit: «Monsieur, vous êtes aveugle maintenant.» Il a dit: «Je peux voir aussi bien que vous.» J’ai dit: «Je vous demande pardon. Oui, oui. Vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Vous êtes aveugle, spirituellement aveugle, ce qui est dix millions de fois pire qu’être physiquement aveugle.» S’il me fallait devenir un genre d’aveugle, ô Dieu, laisse-moi ne plus voir la lumière du jour plutôt qu’être aveugle par rapport à Christ et aux Ecritures, car j’aurais des yeux de toute façon.

[35] C’est comme la prophétesse aveugle qui était au temple, Anne. Elle est venue sous la conduite du Saint-Esprit, elle s’est dirigée vers l’Enfant Christ, conduite, aveugle, au lieu de la réunion parmi tous ces gens-là, elle s’est tenue là et a prophétisé sur Jésus; alors que Siméon, sous la conduite du Saint-Esprit, est entré au temple: Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[36] Qu’en est-Il de Guéhazi et Elisée alors qu’ils étaient à Dothan? Et l’armée syrienne avait découvert, on pensait qu’il était à Dothan, et cette nuit-là, ils ont encerclé la ville. Et quand le serviteur s’est réveillé le lendemain matin, Guéhazi, il a regardé là dehors, il a vu toute l’armée syrienne. Et il a dit: «Oh! Mon père, a-t-il dit, nous sommes tout encerclés par les Syriens.» Il a dit: «Mais ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Ce vieux prophète se tenait là tout aussi ferme et calme: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Et Guéhazi a regardé tout autour, il a dit: «Je ne vois personne.» Et Dieu a dit: «Seigneur», ou plutôt Elisée a dit: «Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme, pour qu’il voie.» Et quand sa véritable vue lui a été accordée, il y avait des chars de feu tout autour de ce vieux prophète, des montagnes embrasées, et des chars de feu. Et il est sorti de la ville, il s’est dirigé droit vers le capitaine en chef, il l’a frappé de cécité, ainsi que toute l’armée. La Bible dit: «Ils étaient aveugles.»

[37] Et puis, il a dit: «Qui cherchez-vous? Elisée?» Ils ont dit: «Oui, monsieur. C’est lui que nous cherchons.» Il a dit: «Venez, je vais vous montrer où il est.» Et c’était Elisée qui leur parlait. C’est là la mauvaise cécité. Il a dit: «Venez ici, je vais vous montrer où il est. Venez, suivez-moi.» Et Elisée a conduit toute l’armée syrienne, regardant chaque arbre, regardant tout le monde, regardant Elisée, pourtant aveugles. Béni soit le Nom du Seigneur. Ô Dieu, ouvre-nous les yeux. Aveugles, mais ils ne le savent pas. Et il est allé tout droit dans le... parmi... des Israéliens, là où ils étaient en embuscade. Et puis, il s’est tourné vers eux, et leurs yeux se sont ouverts, et ils ont vu que c’était Elisée. Ils étaient aveugles pendant qu’ils regardaient tout, avec une vue parfaite, et pourtant ils ne se rendaient pas compte que c’était Elisée. Jésus n’avait-Il pas aveuglé deux de Ses disciples toute la journée jusqu’à ce qu’Il était entré à l’intérieur et qu’Il eut accompli un miracle juste comme Il avait fait avant Sa crucifixion? Et leurs yeux s’ouvrirent.

[38] Oh! Si seulement Dieu pouvait entrer dans nos yeux et nous permettre de voir Sa Présence, Sa gloire et la manifestation de Son Esprit, mais nous sommes aveugles. Sans doute que les gens, si nos yeux s’ouvraient dans ce rassemblement, ici même ce soir, Christ est ici, Il a promis d’être là où deux ou trois sont assemblés. Et maintenant, remarquez, aveugles, cette petite porte de vos yeux. Mais vous savez, la Bible dit de cette église-ci, Il a dit: «Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi...» (Est-ce là la condition de l’église aujourd’hui? Plus riche que jamais.) «Je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien.» Nous avons les meilleurs pasteurs, nous avons les meilleurs érudits, nous avons la meilleure instruction jamais eue, nous avons les meilleurs bâtiments jamais eus, nous avons les meilleurs théologiens jamais eus, et plus de péchés jamais eus. Il a dit: «Parce que tu dis que tu es riche, et que tu t’es enrichi; et tu ne le sais pas (Ecoutez, je cite les Ecritures, trois versets après là où j’ai lu le texte.), que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle, et nu; et tu ne le sais pas.» Le Saint-Esprit a dit que ce serait là la condition de cette église d’aujourd’hui. Comment allez-vous vous en tirer?

[39] «Nu, misérable, pauvre; alors que tu dis: ‘je suis riche.’» Pauvre: Oh! Miséricorde! L’église est anémique; elle est plus pauvre qu’elle ne l’a jamais été. Misérable: Portant les haillons de justice propre d’une dénomination. «Pauvre, misérable, malheureux, nu et aveugle (Maintenant, écoutez le passage qui suit.), et tu ne le sais pas.» Je lis cela dans les Ecritures, qui déclarent que cet âge de l’Eglise d’aujourd’hui serait dans cette condition-là. «Aveugle, et tu ne le sais pas.»

[40] Or, si un homme se retrouvait dans la rue, un pauvre homme, et qu’il était nu, froid, misérable, malheureux, aveugle; s’il le savait, il se trouverait une solution. Mais vous parlez d’un cas pathétique: quand un homme se retrouve dans cette condition-là, et qu’il ne le sait pas, il ne va pas accepter l’assistance. Et si un tel homme descendait la rue et que le policier de la ville sortait. Quelques-uns parmi eux feraient venir les policiers. Ils diraient: «Monsieur, vous–vous–vous–vous... Nous devons vous couvrir.» «Débarrassez-moi de votre manteau.» «Eh bien, nous–nous allons vous couvrir. Nous–nous n’allons vous faire aucun mal, nous cherchons à vous aider. Nous sommes des agents de la ville. Nous avons une oeuvre philanthropique par ici, nous pouvons prendre soin de vous et vous nourrir; vous avez l’air si maigre, et–et votre corps est exposé, et–et vous êtes dans un état piteux.» «Je sais où je me tiens. Eloignez-vous de moi!» On ne pourrait pas faire grand-chose pour un tel homme, n’est-ce pas? C’est pareil avec l’église: AINSI DIT LE SEIGNEUR: nue! Mais que dit l’église? L’église a dit: «Je suis riche, je me suis enrichie, je n’ai besoin de rien.» Voilà la réponse de l’église. Vous voyez cette folie, spirituellement parlant, de l’église?

[41] Qu’est-ce qu’un policier ferait, que pourrait... Un...? un homme sort en courant, même s’il n’est pas un policier, un homme de la maison, il dit: «Entrez, monsieur. Je vais vous faire entrer dans ma maison, vous deviendrez mon frère. Je–je vous donnerai à manger, je vous donnerai des habits.» S’il disait: «Eloignez-vous de moi!» Qu’allez-vous faire avec une telle personne? Eh bien, que va faire un homme qui prêche le plein Evangile tel qu’il est écrit dans la Bible et que les gens ne veulent pas recevoir cela? Mais il vous faut Le prêcher de toute façon. Dieu a dit: «Faites-le.» «Et tu ne le sais pas; aveugle, et tu ne le sais pas.» C’est la pensée misérable: «La cécité spirituelle. Je préférerais avoir un homme à mes côtés, de part et d’autre, qui me conduit, si je suis physiquement aveugle, plutôt que d’être spirituellement aveugle.

[42] Eh bien, quand nous grandissions dans les montagnes du Kentucky, là où je suis né, nous avions de drôles de petits bardeaux; et maman avait l’habitude de nous prendre la nuit, et (nous les petits enfants) et nous dormions sur une paillasse avec des plumes au-dessus. On n’avait pas des couvertures piquées, on déposait simplement une toile dessus, de la sorte la neige qui tombait la nuit ne pouvait pas nous frapper au niveau de nos petits visages. Nous étions environ cinq petits Branham en ce temps-là, on nous entassait tous dans un lit, certains aux pieds et d’autres à la tête; nous n’en avions qu’un seul. Et la brise froide, en traversant les fissures de la maison, nous donnait le froid aux yeux. Et le matin, quand maman venait nous prendre, parfois elle devait nous soulever, et cela... Nous avions, ce que nous appelons dans le Sud, de la matière aux yeux. Le pus, je pense, ce serait le terme exact, quelque chose: le froid. Et cela formait de la matière dans nos yeux toute la nuit, nous refermait les yeux, et nous n’arrivions pas à voir.

[43] Et alors, le grand-père chassait les ratons-laveurs. Et quand il attrapait des ratons-laveurs, il en extrayait de la graisse, il extrayait de la graisse et faisait ce qu’on appelle la graisse de ratons-laveurs. C’était un bon remède contre tout, pour un Kentuckien. Et maman prenait la graisse de ratons-laveurs, quand nos yeux étaient tous recouverts de la matière, elle allait prendre la graisse de raton-laveur et mettait cela sur une vieille cuisinière, un petit escabeau, ce que nous appelons une «cuisinière de singe», elle chauffait la graisse de ratons-laveurs, elle venait nous lubrifier les yeux avec cela jusqu’à ce que ce froid quitte nos yeux. Alors, nous pouvions voir. Frère, l’église a été rattrapée dans un courant d’air froid. Une bande de théologiens, sans dénigrer mes frères, mais je suis responsable devant Dieu. J’aime mes frères, j’aime chaque église, mais elle a été rattrapée dans un courant d’air froid à l’intérieur, oh! le modernisme; et le thermomètre spirituel de l’église est descendu à quatre-vingt-dix degrés en dessous de zéro. J’ai horreur de voir ces grandes vieilles morgues froides; quand on y entre, cela me rappelle une morgue.

[44] Vous savez, dans une morgue, on y amène un mort et on l’embaume pour se rassurer qu’il ne reviendra plus à la vie. On lui administre assez, plus de mort qu’il n’en avait. Et c’est pareil parfois à ce que vous faites: vous entrez dans ces morgues, ils vous endoctrinent avec une espèce de théologie qui vous gardera mort (C’est vrai.), pour se rassurer que vous ne pouvez pas dire amen; pour se rassurer que vous ne pourrez pas apprécier l’Esprit de Dieu. Ils vous introduisent là, et ils ont fait prendre l’église dans ces brises modernes du monde entier, et les choses du monde, et cela vous a fermé les yeux. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. N.D.E.] Et, frère, il faudra plus que la graisse du raton-laveur pour les ouvrir aussi. Mais Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter de Moi de l’or pur éprouvé par le feu, et de prendre le collyre.» Les Ecritures déclarent qu’Il avait le collyre: «Et d’appliquer le collyre sur tes yeux, et d’ouvrir largement tes yeux, que ton... afin que tu voies.»

[45] C’est ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de l’huile du Saint-Esprit pour oindre l’intérieur de notre coeur, d’où nous voyons, afin que nous puissions comprendre. Dieu a cela ici sous forme de la Bible, mais il faut un peu de feu pour faire couler correctement cela. Juste comme un moteur sur la piste: nous fabriquons les meilleurs moteurs, les bancs confortables en peluche, nous faisons entrer tout le monde là, on est prêt à partir; et on découvre qu’on n’a pas de feu dans la boîte, le moteur ne peut pas tourner, ça ne peut même pas donner un coup de sifflet. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons besoin d’un–d’un véritable réveil de la Pentecôte, à l’ancienne mode, d’un temps d’ouverture de l’oeil. L’ennui, c’est que Dieu envoie les dons et autres à travers le pays, et nous manquons de voir cela.

[46] Que disent-ils quand ils voient Oral Roberts à la télévision et les petits enfants malades, ou de petits estropiés, peut-être, être guéris dans ses réunions, ou dans les réunions de A. A. Allen, ou–ou dans les réunions des autres frères? Qu’est-ce qu’ils en disent? Ils disent: «C’est une télépathie, ou une–ou une psychologie, ils sont seulement–seulement travaillés mentalement.» Un ministre a eu l’audace, parmi tous les différents... Je peux produire des milliers de déclarations médicales et autres concernant les gens qui étaient étendus mourant de cancer, qui étaient estropiés, qui étaient aveugles. Qu’en est-il du membre du Congrès Upshaw ici? Il a fait soixante six ans dans un fauteuil roulant. Et il était dans la réunion de Billy Graham sur les marches de la Maison Blanche et il a chanté Reposant sur les Bras Eternels. Il a été guéri par Dieu dans ma réunion ce soir-là en Californie, à un pâté de maisons de là où il était, pratiquement, quand je l’ai vu et que j’ai dit qui il était; je lui ai demandé de se lever du fauteuil roulant. C’était la première fois qu’il se tenait sur ses pieds (Il avait une quatre-vingtaine d’années) depuis qu’il avait dix-sept ans. Et il a couru à l’estrade, il a touché ses orteils. Le membre du Congrès William D. Upshaw, il avait postulé comme président en 1926 et il a été battu parce qu’il s’opposait à la boisson. Et j’ai dit: «Monsieur, je ne sais qui vous êtes, mais vous étiez tombé sur un... d’une vieille meule de foin et vous avez cogné une construction pour le foin. Vous êtes devenu estropié depuis que vous étiez un petit garçon. Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Je vois que vous avez perforé... on perforait des trous dans la maison afin que votre lit puisse... lorsqu’on marche sur le pavement, il y a des vibrations, cela vous faisait mal au dos.» «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Vous êtes devenu un grand homme.» Il était le président de la Convention Baptiste du Sud. Et j’ai dit: «Ensuite, vous êtes devenu un grand orateur; et vous venez de la Maison Blanche.» Monsieur Baxter est vite allé avec un micro à long fil là derrière pour voir qui c’était. Il est revenu en courant vers moi, il a dit: «C’est... Savez-vous qui est-ce?» Il a dit: «C’est le membre du Congrès Upshaw.» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu parler de lui de ma vie. Je ne sais rien sur la politique.» Alors, ils ont dit, ou il a dit: «Il a dit, il aimerait vous parler à travers ce micro.» Il a dit: «Mon fils, comment avez-vous su que j’étais dans cet état-là?» J’ai dit: «Monsieur, je ne peux que dire ce que je vois.»

[47] Et pratiquement à ce moment-là, j’ai regardé ici, j’ai vu un médecin portant des lunettes à monture d’écaille, une de ces blouses de médecin, en train d’effectuer une intervention chirurgicale sur une petite fille de couleur, et cela l’avait paralysée. J’ai dit: «Je vois un homme debout devant moi, en lunettes à monture d’écaille. C’est un médecin. Il a effectué une intervention chirurgicale sur une petite fille de couleur, d’environ quatre ans, et cela l’a paralysée.» Et à ce moment-là, à environ trois fois la distance de cette salle, une tante Jemima, typique, avec ces grosses joues noires et engraissées, a lâché un cri; elle avait un brancard, elle s’est avancée là. «C’était mon enfant», a-t-elle dit. On n’arrivait pas à l’empêcher. Seize huissiers n’arrivaient pas à l’arrêter; elle ne faisait que se cogner contre eux de gauche à droite, avec ses gros bras potelés, en allant. Et j’ai dit: «Eh bien, arrêtez, madame.» J’ai dit: «Avez-vous une carte de prière?» Elle a dit: «Non, monsieur. Je n’ai pas de carte de prière, a-t-elle dit, je viens d’arriver par ici, mais c’est l’homme, le médecin qui avait opéré mon enfant, il y a deux ans.» J’ai regardé l’enfant en bas. L’interniste ou l’homme avec l’ambulance était là. J’ai dit: «C’est l’enfant là.» Elle a dit: «Est-ce que mon enfant va se rétablir?» J’ai dit: «Tantine, je ne sais pas. Tout ce que je peux faire, c’est dire ce que je vois.» Elle a dit... J’ai dit: «Je prie simplement Dieu, d’une façon ou d’une autre. Votre foi L’a touché, je ne vous avais jamais vue.»

[48] Et le vieux membre du Congrès a dit: «Monsieur, vais-je me rétablir?» J’ai dit: «Je ne peux pas vous le dire, monsieur. Je ne sais pas. Je ne peux que vous dire ce que je vois. Si Dieu est si près de vous, assurément qu’Il a un but pour cela.» J’ai dit à mon frère: «Faites venir le patient suivant.» Et une femme est montée. Et alors, j’ai regardé, il y avait cette petite fille de couleur, qui descendait une rue ou une allée, une petite poupée sous ses bras, berçant la poupée. Frère, il n’y avait pas assez de démons en enfer pour pouvoir donc empêcher cela. Dieu l’avait déjà dit. J’ai dit: «Tantine, le Seigneur Dieu a exaucé votre prière, et votre petite enfant est guérie.» Elle s’était agenouillée, elle ne faisait que pleurer, attirant l’attention. Et j’ai dit: «Votre fillette est guérie.» Elle a dit: «Oh! Parson, est-ce que...?» Parson, c’est prédicateur dans le sud. Voyez? Et elle a dit: «Est-ce que mon enfant va–va vivre?» J’ai dit: «Elle est guérie maintenant même.» Et à ce moment-là, la fillette s’est levée, elle a dit: «Regarde ça, maman!» Et elle a bondi sur ses pieds. Et la femme s’est évanouie, comme cela, et nous avons amené tout le monde à se tenir calme. Et la mère a tenu la fillette par la main, elles sont descendues dans une longue allée parcourant cette longue salle, comme cela. Et le... L’entrepreneur des pompes funèbres a pris son brancard et il est allé de l’autre côté.

[49] J’allais me retourner vers la–la jeune fille, ou plutôt vers la dame qui se tenait là, j’ai regardé, et là sur l’estrade devant moi passait un vieil homme en costume rayé, brun, en deux tons, costume rayé, portant un petit chapeau, comme vous le voyez posé là. C’est lui qui me l’a donné. Et il traversait ce... traversait l’estrade comme une ombre, saluant de son chapeau tout le monde, à la manière des gens du Sud, comme ça, alors qu’il faisait des courbettes. J’ai dit: «Membre du Congrès.» Il portait un costume bleu et une cravate rouge, comme vous les politiciens vous savez, c’était sa façon de s’habiller. Et j’ai dit: «On dirait que Dieu vous aurait guéri jadis, alors que vous aviez dix-sept ans, quand vos os étaient au complet, avaient beaucoup de calcium. Mais Il a attendu que vous ayez quatre-vingt-quatre ans, avant qu’Il vous guérisse.» Il a dit: «Mon fils, veux-tu dire que Dieu me guérira?» J’ai dit: «Monsieur, avez-vous un–un costume brun, brun sombre, aux rayures claires?» Il a dit: «J’en ai acheté un hier.» J’ai dit: «Vous portez un petit chapeau mi-western, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur, j’en porte un.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, sortez de ce fauteuil roulant là, et venez ici.» Il a dit: «Voulez-vous dire que je peux me lever?» Sa femme a vite couru à ses pieds, comme cela, elle a dit: «Oh! Chéri, tu vas tomber.» Il a dit: «Si cet homme-là a pu me dire...» Il a dit: «C’est docteur Roy Davis qui vous avait ordonné dans l’Eglise baptiste, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «C’est lui qui m’a envoyé ici.» Il a dit: «Si Dieu vous a permis de savoir comment j’avais été fracturé, certes, je peux sortir de ce fauteuil.» Et il en est sorti là, il a couru à l’estrade, il a touché ses orteils, tout aussi souple qu’un jeune garçon de seize ans. Le membre du Congrès Upshaw, il était à la réunion de Billy Graham à Washington, D.C., il s’est tenu sur les marches, et il a chanté Reposant sur le bras de l’Eternel. Et quoi? «Aveugle.» Oh! Cette chose misérable! «Aveugle.» Cela devrait secouer le monde. Qu’est-ce? Ils sont aveugles et ne le savent pas, prétentieux, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» La Bible dit que c’est ce qui arrivera dans les derniers jours: «Aveugle.» Ô Dieu, ce soir, je Te prie, Seigneur, apporte le collyre; ouvre les yeux des gens afin qu’ils voient que Jésus est encore vivant, qu’Il règne, qu’Il est omniprésent, et qu’Il est ici. Vous avez tellement vu que c’est devenu ordinaire pour vous. C’est ça le problème.

[50] Une fois, un vieil homme a dit: «Je pense que je vais descendre à la mer en contempler la beauté. Je n’ai jamais vu la mer.» Et il a dit: «Je veux flairer l’air, cet air salé. Je veux entendre les mouettes crier en traversant le ciel, et voir de grandes vagues salées, alors qu’elles bondissent, reflétant le bleu du ciel sur cette mer salée.» Et sur son chemin vers là, il a rencontré un marin qui en revenait, et le marin lui a dit (on appelle le marin un vieux loup de mer), et il a dit: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Oh! Gentil monsieur, je vois que vous êtes un marin, a-t-il dit, je descends à la mer. Je brûle d’être inspiré par sa beauté. Je brûle de voir ses grandes vagues blanches en mouvement, je ne les ai jamais vues, j’ai seulement vu des tableaux. Je brûle de flairer la brise salée. Je brûle d’écouter le mugissement au bord de la mer.» Et le marin a dit: «Je n’y vois rien de ravissant. Je suis né sur la mer.» Vous voyez, c’était devenu si ordinaire pour lui qu’il n’y avait plus rien de ravissant. Et je crains que l’Amérique ait vu tant de choses et qu’ils aient tourné leur dos, au point qu’il n’y a plus rien de ravissant là. Maintenant, je m’adresse maintenant à vous de la pentecôte et à vous du Plein Evangile. Vous avez vu le Seigneur Dieu se manifester et faire ce qu’Il a dit qu’Il ferait, au point que cela est devenu si ordinaire qu’il n’y a plus de ravissement pour ça. Ô Dieu, secoue-nous ce soir. Dieu est si bon envers vous. Et vous du Plein Evangile, qui croyez toute la Bible: Dieu a accompli beaucoup de miracles, Il a fait beaucoup de choses pour vous, Il a été si bon, mais vous ne reconnaissez pas cela. Réveillez-vous! Ouvrez les yeux! Il se tient là, et frappe [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], cherchant à entrer: pour vous diriger, faire de vous ce que vous devriez être, vous débarrasser du monde, et faire de vous de nouvelles créatures pour Lui. C’est pourquoi Il vous donne des choses qu’Il vous a données.

[51] Là loin dans le Sud, il y avait autrefois un vieux nègre. C’était un vieil homme bon, mais il ne voulait simplement pas se mettre en ordre avec Dieu. Et son pasteur, un ami à moi, aimait chasser. Je chassais avec le pasteur. Et le vieux Gabe, comme nous l’appelions (son nom était Gabriel) mais il ne voulait simplement pas servir le Seigneur. Et il avait une bonne femme, elle priait pour le vieux Gabe jour et nuit. Le pasteur lui parlait, prêchait des sermons et tout. Et le vieux Gabe se tenait simplement loin de l’église, il allait et jouer aux dès le dimanche matin, il allait à la pêche, ou quelque chose comme cela. Il ne voulait simplement pas se mettre en ordre avec Dieu, jusque-là, il prétendait être membre de l’Eglise baptiste. Un jour, son pasteur et lui étaient à la chasse. Et le vieux Gabe n’arrivait pas à atteindre le paroi d’une grange, simplement il–simplement il... Un oiseau pouvait s’envoler de ce côté-ci et lui pouvait tirer de n’importe quel côté, il n’arrivait donc à rien atteindre. Alors, ce jour-là, ils avaient tous deux passé une magnifique journée dans le champ, et ils s’étaient simplement chargés des écureuils, des lapins, et de bons oiseaux à manger et tout. Et le vieux Gabe avait un fardeau lourd, c’est à peine qu’il arrivait à le porter, il suivait le pasteur. Ils empruntaient un vieux sentier familier, et le soleil se couchait à l’ouest. Et, frère et soeur, si jamais il y a eu un temps où le soleil se couche sur la civilisation, c’est maintenant.

[52] Et peu après, alors que le pasteur passait par ce chemin familier, un certain chemin, il a senti quelque chose le toucher sur l’épaule. Il s’est retourné et le vieux Gabe avait des larmes qui lui coulaient sur ses joues noires. Il a dit: «Parson [Pasteur], le matin, ça sera dimanche.» Il a dit: «Oui, Gabe; quel est le problème?» Il s’est arrêté, il s’est retourné. Il a dit: «Le matin, j’irai dans ton église. Je me ferai baptiser. Je serai au banc des pénitents. Je vais me mettre en ordre devant Dieu. Je vais me trouver un siège et je vais assister là à chaque service, jusqu’à ce que Dieu ramène mon âme à la Maison.» Et le vieux pasteur fidèle, de couleur, a dit: «Gabe, tu sais que cela me–me réjouit.» Il a dit: «Je–je–j’ai essayé. Et ta femme va être très heureuse, et toute l’église va être très heureuse, a-t-il dit, et tous tes associés seront aussi heureux, Gabe. Mais, a-t-il dit, quel sermon ai-je donc prêché, Gabe, ou à quel moment ai-je prié pour toi, qui soit à la base de ce changement soudain? J’aimerais savoir ce qui est à la base de cela.» Il s’est retourné et a encore regardé le soleil. Il a dit: «Pasteur, je devrais apprécier chaque prière que vous avez tous offerte, et–et chaque sermon que tu as prêché. Mais tu sais, il m’est simplement arrivé de reconnaître combien Il est bon envers moi.» Il a dit: «Pasteur, tu sais que je ne peux tirer sur rien, a-t-il dit. Quand je fais de mon mieux, j’attrape juste deux ou trois oiseaux par an, a-t-il dit; «voici, je suis tellement chargé de gibiers.» Il a dit: «Pasteur, tu sais, Il doit m’aimer, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.» Il a dit: «C’est vrai, Gabe.»

[53] Et ce soir je me demande simplement si nous, en tant que peuple américain, je me demande si...? C’est glorieux même d’être vivant. Mais ne vous rendez-vous pas compte qu’Il doit vous aimer, sinon Il ne vous aurait pas donné ces réveils? Ne vous rendez-vous pas compte qu’Il doit vous aimer, sinon Il n’aurait pas envoyé Son Fils manifester Sa Présence, Son Etre? Ne savez-vous pas qu’Il doit vous aimer, sinon Il ne vous aurait pas sauvé, Il ne vous aurait pas guéri, Il ne vous aurait pas envoyé ces réunions? Il se tient à la porte et Il frappe, chaque jour, avec toutes sortes de bonnes choses, et nous rejetons constamment cela.

[54] Inclinons la tête juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que vous êtes une personne privilégiée de vivre en ce jour-ci? De grands hommes, Sankey, Moody, Knox, Calvin, Finney, eux tous avaient vivement désiré voir ce jour-ci, où Jésus viendrait et accomplirait les oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois. Des prophètes et de grands hommes ont attendu ce jour-ci, et vous avez vu cela, mais vous avez attrapé une grippe spirituelle, et vos yeux se sont refermés. Y a-t-il une personne comme cela ici? Aimeriez-vous lever la main, le dernier de ce réveil maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... prendre pleine possession de ma vie. Allez-vous lever la main, membre d’église, qui que vous soyez? Que Dieu vous bénisse. C’est bien, partout. «Je vais Te laisser entrer, Seigneur. Je promets que Tu peux devenir mon Seigneur. Tu peux dominer ma vie. Tu peux ôter toute la folie de ma vie, m’en débarrasser, Seigneur, entrer simplement. Je veux que Tu sois ici dans mon coeur. Je veux que Tu me diriges, que Tu contrôles mes émotions, que Tu contrôles mes habitudes, que Tu contrôles mon orgueil: «Oh! Je pense être quelqu’un, Seigneur. Je peux sortir ici dans la rue et me dandiner dans la rue.’ Ôte cela, Seigneur.» Levez simplement la main vers Lui maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien. J’aime voir ces jeunes gens commencer, la jeune fille. Là-haut au balcon? Hmm. Que Dieu vous bénisse. Au balcon en arrière? Levez simplement la main pour Lui; si vous êtes réellement sérieux là-dessus, Dieu recevra cela. Evidemment, si vous êtes aveugle, c’est bien dommage. Vraiment dommage. Au balcon à droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Jeune homme, vous pouvez avoir fait beaucoup de grandes choses, mais c’est la chose la plus noble que vous n’ayez jamais faite. Un grand nombre de mains ont été levées. Y en a-t-il bien d’autres avant que nous priions? J’aimerais prier pour vous. Vous dites: «Frère...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] ... moment déterminera ce qui va arriver. J’ai parlé de Toi, pendant ces vingt-huit ans depuis que j’étais un jeune garçon, soutenant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Tu ne changes pas. La Bible dit que Tu restes le même, que Tu n’es pas mort, la tombe ne pouvait pas Te retenir. Tu es ressuscité le troisième jour, le premier matin de Pâques, Tu T’es manifesté vivant devant les gens, Tu les as commissionnés d’aller par tout le monde, et que Tu serais avec eux jusqu’à la fin du monde. Et Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Tu as dit: «Je ne fais rien de Moi-même, à moins que Je Le voie d’abord faire au Père. Je fais donc ce que le Père Me montre.» Et nous Te suivrons dans les Ecritures, et nous verrons dans chaque cas que c’était ce que le Père Te montrait à faire.

[56] Les gens touchaient Ton vêtement, et par la puissance de Dieu, Tu Te retournais vers eux et Tu leur disais ce qui clochait, et leurs maladies. Nous Te remercions, Seigneur. Tu as promis de continuer; et Tu étais le Cep, et nous étions les sarments. Seigneur, ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment. Agis donc au travers de nous ce soir, Seigneur, de chacun de nous. Je sais que si Tu oignais une seule personne ici présente, et pas les autres, cela ferait peu de bien. Seigneur, oins-nous tous, nous tous, ouvre-nous les yeux, Seigneur, afin que nous puissions voir que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu es ici sous forme du Saint-Esprit, pas une autre personne, mais la même personne: Dieu, sous forme du Saint-Esprit, appelé Dieu, le Saint-Esprit. Ô Père, accorde qu’Il en soit ainsi. Tu es venu et Tu as habité dans un corps humain autrefois, Ton Fils, un corps pur, né d’une vierge, afin que Tu puisses, au travers de ce Sang saint, briser les cellules et offrir à l’adorateur maintenant un accès vers Toi. Et par cette cellule de sang brisée, nous sommes purifiés de toute impureté et devenus un vase au service du Maître. «C’est par la grâce que nous sommes sauvés.» Et maintenant, Père, nous Te prions donc de baisser le regard sur nous, de nous pardonner et de nous ouvrir les yeux, afin que nous voyions Ton Être ressuscité, que nous puissions partir d’ici ce soir sachant ceci que, chaque pierre qui pouvait être retournée, nous l’avons retournée pour voir un réveil à l’ancienne mode dans ces Etats de la Nouvelle Angleterre parmi Ton merveilleux peuple. Je T’offre ce service, au Nom de Jésus. Amen.

[57] Eh bien, ce soir, nous commençons; et j’aimerais que tout le monde soit tout aussi respectueux, peu importe votre condition, les maladies dont vous souffrez, croyez simplement, priez, croyez. Les visions ne vous guérissent pas. Vous ne pouvez pas être guéri par une vision. Premièrement, j’aimerais vous poser une question: Combien savent dans ce–dans ce groupe de gens que Christ n’a guéri personne avant que le Père, Dieu, Lui ait montré en vision quoi faire? Combien savent que les Ecritures déclarent cela? Presque cent pour cent.

[58] Alors, quand Il était sur terre, comment s’était-Il manifesté comme Fils de Dieu à la race juive (n’oubliez jamais cela), comment s’était-Il manifesté comme Fils de Dieu à la race juive? Un homme vint vers Lui aussitôt après qu’Il eut été oint du Saint-Esprit (Saint Jean, chapitre 1), et c’était un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, il ne pouvait même pas signer de son propre nom. Et aussitôt que son frère l’avait amené dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus lui a dit: «Ton nom est Simon, et ton père s’appelle Jonas; désormais, tu seras appelé Simon.» Combien savent que c’est scripturaire? Qu’est-ce que cet homme-là avait pensé? Comment l’avait-Il connu? C’était Sa façon de se manifester, car Il avait dit: «Je ne fais donc rien avant de le voir premièrement faire au Père», Saint Jean 5.19: «Rien.» Il ne pouvait pas mentir et être Dieu, Il a dû dire la vérité. Il a donc dit: «Je ne fais rien avant que le Père me le montre premièrement.» Puis, nous voyons un autre homme être converti le jour suivant, il est allé de l’autre côté de la montagne, à quinze miles [24 km], et il a trouvé un très fervent membre d’église sous un arbre en train de prier, un homme de bien. Et il l’a ramené, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Voyez; en effet, il n’était pas affilié à son église, il ne voulait pas croire cela. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen. Ne restez pas à la maison à critiquer, venez simplement, regardez de vous-mêmes; examinez cela par les Ecritures.

[59] Ainsi donc, quand il est arrivé, tout au long, sans doute que Philippe lui avait dit ce que Jésus avait déjà fait à ce vieux pêcheur qui ne pouvait même pas signer un reçu pour son poisson. Et quand il s’est tenu devant Jésus, la première fois que Jésus voyait donc cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, ce n’était pas par son habillement, ils s’habillaient tous de la même façon. Comment un–un Israélite, cela représentait ce qu’il était, nous dirions un «croyant.» Et pas de fraude: un homme pur, honnête, saint. «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Comment l’avait-Il vu, à de quinze miles [24 km] la veille, sous un arbre? Quels yeux! Le Père le Lui avait montré. Et il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru tu verras alors de plus grandes choses que ça.» Mais il y en avait qui se tenaient là à côté, qui ont dit: «Cet Homme a simplement un mauvais esprit, Il est en train de lire leurs pensées, Il est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais (en d’autres termes) un jour, le Saint-Esprit viendra vers les Gentils, et Il fera la même chose que Je fais; alors, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il est parti. C’était là un Juif.

[60] Maintenant, rappelez-vous, Il n’avait jamais fait cela devant un Gentil, dans toute la Bible. C’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme Fils de Dieu. Voyez, Il n’avait jamais traité avec les Gentils auparavant. Alors, Il est allé, un jour, auprès des Samaritains, et une belle jeune femme était venue au puits, pour avoir à boire. Tout le monde avait quitté le puits sauf Jésus. Et alors, quand la femme est arrivée là, elle L’a vu, elle s’est mise à descendre la cruche pour puiser de l’eau. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire, femme.» Elle a dit: «Eh bien, nous connaissons la ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. Je suis une femme de Samarie.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[61] Ils se sont mis à parler au sujet de là où ils devraient adorer, jusqu’à ce que Jésus a découvert son problème. Quelqu’un sait-il ce qu’était son problème? Oui, oui. Elle avait été mariée cinq fois, six fois. Alors, Jésus a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, qu’a-t-elle dit? A-t-elle dit: «Tu as un mauvais esprit en faisant cela?» Elle a répliqué, disant: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Qui était ce «Prophète-là»? Moïse avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète.» Voyez? Elle a dit: «Car, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous (nous les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis Moi, qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[62] Si cela était alors le signe du Messie, pour les Juifs et les Samaritains, les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, c’est tout ce qui est resté, les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et maintenant, nous avons eu deux mille ans avec l’église: Dieu a appelé l’Epouse des Gentils à sortir, dans l’âge de Finney, Sankey, et les autres. Maintenant, nous sommes à la fin de l’âge des Gentils, à la fin du temps, comme j’en parlais hier soir. Quelque chose peut arriver à tout moment. Le monde est nerveux. Vous avez suivi le discours du président hier et, eh bien, nous ne savons simplement pas ce qui va arriver. Ça peut arriver avant l’aube. Les spoutniks dans les cieux, et Jésus a dit qu’il y en aura. Et tout, le monde entier tremble, des hommes meurent de crise cardiaque, les temps de perplexité, la détresse parmi les nations. Et en ce jour-là, Il a promis de revenir et de faire comme Il avait fait jadis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, Il ne peut pas se manifester aux Juifs et aux Samaritains de cette manière-là, et laisser les Gentils de côté. C’est donc maintenant le jour.

[63] Maintenant, à vous qui êtes là dans l’assistance, juste avant que nous commencions la prière: Il y eut une fois une femme qui n’avait pas de vision pour elle, avant qu’elle vienne toucher Son vêtement. Elle souffrait d’une perte de sang. Elle a fui dans l’assistance. En effet, elle se disait dans son coeur: «Je crois que cet Homme est un Homme Saint; et si j’arrive à Le toucher, je serai guérie.» Les médecins avaient échoué pendant plusieurs années, dix-huit ans environ. Elle a donc fui dans l’assistance après avoir touché. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eh bien, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible; la vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme. Et Il lui a parlé de sa maladie, et que sa foi l’avait guérie. Savez-vous que c’est la Bible?

[64] La Bible dit-Elle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Les Ecritures déclarent-Elles qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? S’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et le même Souverain Sacrificateur, le même Jésus, n’agirait-Il pas de même? Priez donc. Vous qui n’avez pas de cartes, qui ne monterez pas à l’estrade, ou vous qui avez des cartes, où que vous soyez, priez simplement et regardez de ce côté-ci. Et dites: «Seigneur Jésus, je suis malade. Je ne monterai pas là à l’estrade.» Et: «Confirme-moi Ta Parole ce soir. Touche mon corps. Et fais-moi savoir, pendant que nous savons que l’Esprit est ici, et Ton Esprit me dit de croire en Toi, et Ton Esprit est sur frère Branham; fais qu’Il se retourne et qu’Il me dise, comme Toi, Tu avais fait pour la femme au puits, je croirai en Toi; comme Tu avais fait pour la femme qui avait touché Son vêtement, je croirai en Toi.» Voyez s’Il est le Souverain Sacrificateur.

[65] Maintenant, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas pendant les quelques prochaines minutes. Cela va montrer si Dieu est vivant. Si ce n’est pas vrai, alors Sa Parole n’est pas vraie; si c’est vrai, chaque Parole est vraie. Bonsoir, monsieur. Maintenant, rapidement, cet homme ici, je ne l’ai jamais vu, je ne le connais pas. Et si–si c’est vrai, que nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, ceci est notre première rencontre. Et puis, ce serait juste comme notre Seigneur qui avait trouvé Philippe, qui est allé chercher Nathanaël et qui le Lui a amené. Maintenant, si je dis: «Vous êtes malade», que je vous impose les mains: «Allez, soyez guéri», vous pourrez en douter. Mais si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou qu’Il fasse quelque chose comme Il l’avait fait dans la Bible, alors, Il–Il est ici. Voyez? Ça ne serait plus moi, car je ne vous connais pas. Je ne connais personne dans cette salle à part frère Lloyd Sweet, docteur Vayle, Billy qui était ici, mon fils; je pense qu’il est parti; sauf ces deux hommes ici debout, ce chanteur, assis ici même, je ne connais pas son nom, mais il a été avec nous dans la campagne précédente. A ce que je sache, c’est ça, ce sont les personnes que je connais dans la salle. Mais Dieu nous connaît tous.

[66] Si le Seigneur Dieu fait cela, cela doit être un miracle, car il n’y a aucun moyen au monde pour moi–moi de pouvoir connaître cela. Voici ma main, ma Bible; je ne crois pas dans le fait de jurer, mais je n’ai jamais vu cet homme de ma vie; c’est notre toute première rencontre à ma connaissance, de quoi que ce soit. Et ceci, à peu près la vérité sur le fait de vous connaître, soyez-en donc témoins: je ne vous connais pas. Mais Dieu, qui vous connaît certes, s’Il me révèle quelque chose que vous, vous savez que moi, je ne connais pas, s’il y a quoi que ce soit à votre sujet, alors vous avez le droit de croire, n’est-ce pas? Combien dans l’assistance accepteraient cela? Nous voici partir. Merci. Maintenant, Père, tout est entre Tes mains. Ceci est Ton service. Je T’attends. Amen. Vous dites: «Pourquoi attendez-vous?» Vous avez vu la photo de cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Quand Elle était ici sur terre, quand Elle était dans le buisson ardent, C’était Christ. Tous les enseignants de la Bible savent cela. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «J’étais avec... Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Le JE SUIS était dans le buisson ardent. Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il est venu sous la forme de la Colonne de Feu, Il a été fait chair et a habité parmi nous, sous la forme du Fils de Dieu, le Christ; Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité; et la même Colonne de Feu est revenue sous le Nom de Jésus, le Saint-Esprit. Quand Paul était en route vers Damas, Il a été terrassé, une Lumière ayant brillé en face de lui. Il a dit: «Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce scripturaire? Eh bien alors, si ceci est le même Saint-Esprit qui était en ce jour-là, le même Jésus, le même Cep ne porterait-Il pas les mêmes fruits, si c’est le même Cep? «Je serai avec vous, en vous.» Maintenant, ô Dieu, ouvre-nous les yeux, afin que nous puissions voir.

[67] Maintenant, si on peut encore entendre ma voix, entre moi et cet homme passe cette Lumière-là. Maintenant, je vois l’homme. Ce pour quoi il veut que je prie pour lui, principalement, c’est l’ouïe, ses oreilles deviennent sourdes. [L’homme dit: «C’est vrai, frère.»–N.D.E.] C’est la vérité. Voyez, Il peut encore me répondre. Voyez? Et depuis qu’il est là, vous écoutez mieux tout le temps. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Voyez, il est simplement dans la Présence de Christ, pas la mienne, maintenant: Ceci. Vous avez dit: «Vous avez deviné cela, Frère Branham.» Que le Seigneur en soit Juge. Il a dû y avoir quelque chose pour causer cela: Cela était causé par une maladie dans votre nez, une affection nasale qui vous a rendu sourd. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Son Esprit est ici maintenant? Votre nom est monsieur Neelon. Rentrez chez vous, vous avez recouvré votre ouïe, Dieu vous a récompensé. Ça ne sert à rien de prier pour lui, sa foi l’a guéri. Voyez?

[68] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Nous avons des années de décalage, nous sommes peut-être nés à des kilomètres de distance, et c’est notre première rencontre. Maintenant, soyez très respectueux. Nous sommes sûrement, mon cher ami: Je n’ai aucun moyen de faire ces choses. Vos yeux sont-ils ouverts pour savoir que le Seigneur Jésus, le même Esprit, est ici? Si mon père avait vécu, il aurait probablement votre âge. Oh! Comme je donnerais tout, si j’avais des millions de dollars, pour voir mon père se tenir là comme ça, une fois; mais il s’en est maintenant allé dans la Gloire. Je suivrai un jour. Je suis seulement ici pour essayer d’aider. Vous êtes un chrétien, monsieur. Vous êtes un chrétien. Vous pouviez être un infidèle ou un imposteur, mais vous êtes un chrétien. En effet, votre esprit est accueilli par cette onction de l’Ange du Seigneur. Et vous savez qu’il se passe quelque chose. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. Le Seigneur Dieu est très bon. Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous, mais maintenant même, l’onction du Saint-Esprit peut me révéler ce qu’est votre problème, ou quelque chose à votre sujet. Et l’homme souffre aussi d’une affection de l’oreille, c’est dans son oreille; et puis, vous avez une tumeur sur votre cou. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous n’êtes pas de cette nation, vous êtes venu de l’est vers ici. Vous venez de New Brunswick, dans le Canada. Oui, oui, oui, oui. Votre nom, croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes, comme Il avait connu Pierre? Cela vous aiderait-il? Très bien, monsieur. Votre nom est George Robison. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, soyez un... vous êtes guéri, monsieur; vous n’aurez pas à subir une intervention chirurgicale. Dieu vous a guéri.

[69] Ne voudriez-vous pas venir? Soyez respectueux autant que possible. Soeur bien-aimée, vous êtes en effet ma soeur, vous êtes une chrétienne; car aussitôt que je vous ai regardée, l’Esprit du Seigneur était là. Et ceci est un beau tableau de la Bible, de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontraient pour la première fois. C’est une femme au puits, Jésus lui a dit quel était son problème et elle a dit: «C’est là le Signe du Messie.» Serait-ce la même chose pour vous? Ça le serait. Vous souffrez d’une maladie grave de nerfs, et cette maladie de nerfs vous a causé des troubles d’estomac; et vous souffrez de l’estomac, d’une affection peptique, on dirait que c’est de l’ulcère et... En effet, quand vous mangez ou que vous buvez quelque chose comme du café, c’est sensible, quand ça entre dans votre bouche et tout. Et puis, vous avez à coeur quelque chose pour lequel vous priez. Voyez, votre vie, vous ne pouvez pas la cacher maintenant même s’il vous le fallait; voyez, vous êtes dans la Présence de Christ, pas dans la mienne: de Christ. Vous priez pour quelqu’un d’autre; cette personne est sourde. C’est vrai. C’est votre fils. Croyez-vous qu’il va être guéri? Allez donc et recevez cela. Qu’il vous soit fait selon que vous avez cru. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[70] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Maintenant, soyez très respectueux. Il y a une femme en train de prier, c’est une femme avancée en âge, quelque part dans cette salle. La voici. Elle est assise ici même, avec un couvre-oeil. Je ne vous connais pas, madame. Dieu vous connaît certes. Si je ne vous connais pas, faites signe de la main, afin que les gens voient que je ne vous connais pas. Mais vous étiez assise là à prier: «Seigneur, touche-moi ce soir.» C’est vrai. Votre maladie, vous avez été gravement, gravement malade, vous avez des complications, et ce qui vous dérange le plus, c’est la maladie du coeur. Vous êtes sortie récemment de l’hôpital aussi. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. N’ayez pas peur; votre foi vous a guérie. Croyez en Lui. J’aimerais poser une question à quelqu’un: Demander à la femme, journaliste, qui que vous voulez; voyez si je l’avais déjà vue. Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a point touché; elle est à vingt pieds [6 m] de moi, ou trente [9 m]. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur: Christ, Celui dont la photo est ici. Et par l’Esprit, Il parle. Simplement je... Je ne sais pas ce que la femme... ou ce qu’était son problème, je ne peux pas vous le dire. L’unique moyen pour moi de le savoir donc, ce sont ces bandes ici. C’est une vision. Elle a ensuite parlé à la femme qui était assise à côté d’elle, et cette femme-là est en train de prier aussi.

[71] Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Vous priez pour quelque chose aussi. Vous assise à côté d’elle. Si Dieu me dit quel est votre problème, allez-vous me croire? Si je ne vous connais pas, levez la main. Si vous me croyez de tout votre coeur, cette arthrite vous quittera. C’est pour cela que vous priiez, l’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vous la dame pour qui je dois prier, la suivante? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. S’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son serviteur, croire que Cela est Son Esprit? Je ne suis qu’un homme, sans aucun moyen de... C’est notre première rencontre donc. Eh bien, pardonnez-moi. Voyez, je dois simplement, où qu’Il... Il y a des gens là dans l’assistance qui croient, ça devient vraiment difficile de tenir la ligne; beaucoup croient. Voyez? Ça y est: Vous souffrez d’une affection artérielle. C’est vrai. A part cela, vous avez des yeux en mauvais état; votre vue est en train de vous quitter. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous êtes Canadienne. C’est vrai. Mademoiselle Conklin, c’est ce que vous êtes, rentrez chez vous, votre foi vous a guérie.

[72] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a un esprit sur la femme qui traverse la salle. Je ne peux pas guérir, je ne suis pas un guérisseur, je suis juste un serviteur du Guérisseur. Mais il y a quelqu’un dans cette salle qui est en train de prier maintenant même, en train de prier intensément, ou un groupe en train de prier pour quelqu’un qui souffre de la même chose que vous. Vous devenez aveugle; ce sont vos yeux. C’est une jeune fille assise là derrière vers le fond; et vous priez pour un ami à vous qui devient aveugle. Je ne peux pas guérir. Croyez-vous en Dieu? Prions. Seigneur, cet esprit horrible, mais, Seigneur, que l’oeil spirituel s’ouvre maintenant pour voir la gloire de Dieu, et que ce démon de cécité soit ôté, car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, regardez-moi encore. C’est différent maintenant, n’est-ce pas? Levez la main si c’est différent. Vous avez votre vue. J’espère que vous irez trouver cela tel que vous le croyez, avec les autres aussi. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, vraiment respectueux.

[73] Je ne vous connais pas, monsieur. Je deviens terriblement faible de toute façon, voyez; les visions m’affaiblissent. Si Jésus, le Fils de Dieu, une seule femme L’avait touché, et Il a dit: «Je me sens faible», qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Cela ne serait jamais arrivé si–s’Il n’avait pas dit: «Vous en ferez davantage.» Je ne vous ai jamais vu, monsieur. Nous sommes tous deux en route vers l’Eternité. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Si Christ était ici avec mon... portant ces habits qu’Il m’a donnés, Il ne pourrait pas (Si vous êtes malade, je ne sais pas si vous avez besoin de la guérison, vous pourrez être ici pour quelqu’un d’autre, je ne sais pas.), mais s’Il était ici portant ces habits, Il ne pourrait pas vous guérir, si vous êtes malade. Il pourrait vous dire qu’Il l’a déjà fait, et faire quelque chose comme Il le faisait, pour vous faire savoir que c’était Lui. C’est vrai. Vous souffrez du dos. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes un Canadien aussi. Vous êtes un prédicateur aussi. Rentrez chez vous, votre foi vous a guéri. Juste là derrière, au bout de la rangée, à cause du rhumatisme, croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Vous assis juste là derrière, environ deux rangées, au bout de la rangée, en train de prier: le rhumatisme. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous cela? Vous avez de petites fleurs là sur le chapeau, la petite dame assise là. Croyez-vous et acceptez-vous cela? Très bien. Levez donc la main. Très bien, rentrez chez vous, rétablie. Jésus-Christ vous guérit. Je vous demande de croire la vérité. Qu’en est-il de vous dans l’assistance, pouvez-vous croire?

[74] Ça y est. Ici même, à côté de cette dame, là même, elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femme, la petite dame en petit chapeau blanc. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais vous avez un écoulement à partir de cela. Je vous vois dans la salle de bain. Ce qu’il y a, c’est un abcès sur l’ovaire, qui peut dégénérer en cancer. Mais cela ne se fera pas. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous, vous êtes rétablie. Votre foi a touché Dieu. Croyez-vous? Vous assis ici même au bout, la dame et l’homme, vous avez votre bras autour d’elle, c’est votre femme. Une chose, c’est que l’un de vous est nerveux, et l’autre, c’est la maladie du coeur. C’est vrai. Acceptez-vous votre guérison? Levez les mains si vous acceptez. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez rétablis. Il y en a beaucoup là dans l’assistance qui souffrent de la maladie dont vous souffrez, madame. Mais le diabète, ce n’est rien à guérir pour Dieu. Croyez-vous qu’Il peut guérir cela? De tout votre coeur? Tous ceux qui souffrent de diabète, levez-vous maintenant même, levez-vous, allons très vite, partout, partout: Je vais vous montrer ce que Dieu peut faire. Levez-vous une minute. Tenez-vous debout là même juste un moment. Recevez celle-ci.

[75] Tous ceux qui souffrent de la nervosité, Levez-vous, juste un moment. Cela tire très fortement depuis l’assistance. Je ne peux pas... Regardez ça, voyez? Chacun de vous croit. Comment (Voyez?), comment puis-je dire ceci, cela, et ceci, et cela, et c’est simplement partout. Voyez? Vous tous qui voulez la prière et qui croyez que Dieu va vous guérir, levez-vous. Croyez-vous que Christ vit? Croyez-vous qu’Il est le même? Vos yeux sont-ils ouverts maintenant pour voir? Combien disent: «Ô Dieu, mes yeux sont ouverts»? Levez les mains comme ceci vers Lui. «Mes yeux sont ouverts, Seigneur. Je crois que le Fils de Dieu est avec nous.» Maintenant, pendant que vous priez à votre manière, je vais demander à Dieu de laiss... d’ôter tous les doutes de la salle. Ensuite, j’aimerais que tout le monde parmi vous se lève et Lui rende des actions de grâce. Et je vous déclarerai guéris, au Nom de Jésus-Christ, si vous m’obéissez.

[76] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur ce peuple. Satan, oh! par l’instruction et par les systèmes du monde, tu as aveuglé les gens pendant des années, mais tu es exposé. Nous ne t’acceptons pas. Nous soutenons que tu as été vaincu au Calvaire quand Christ est mort, et Il est ressuscité, et tu as été dépouillé de chaque puissance que tu avais. Il ne te reste plus de puissance, tu n’es qu’un bluffeur. Et nous repoussons ton bluff, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de l’Ange de Dieu, qui nous a chargé de cette réunion: Sortez des gens, vous tous, esprits des maladies, et laissez les gens tranquilles, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous maintenant, et rendez gloire à Dieu. Je vous déclare guéris, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 58-0523
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup, Frère Vayle. Bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être ici ce soir dans cette capitale de New Hampshire. New Hampshire représente beaucoup pour moi, depuis ma tendre enfance. Je peux bien me souvenir de mes parties de chasse là dans les White Mountains, dans le domaine présidentiel, vers Gorham, et dans les parties de cette contrée-là, de bons amis que j’ai rencontrés il y a des années. Ainsi, j’ai toujours désiré venir à New Hampshire pour un–un service de prière pour les malades et pour vous rendre visite. C’est vraiment dommage que nous n’ayons que deux soirées ici, et qu’on reparte aussitôt arrivés comme ça. J’ai dit: «C’est comme dire: ‘Salut!’ ‘Au revoir.’» Ainsi... mais je suis sûr que l’Adorable Seigneur nous aidera à mieux faire connaissance dans les années à venir. Nous attendons impatiemment revenir à un moment ou un autre pour un plus long séjour.

[2] Cette fois-ci, nous cherchons juste à faire connaissance les uns avec les autres, et je suis sûr que vous L’aimez. Je venais de franchir la porte, quand je vous ai entendu dire amen à ce que disait monsieur Vayle. Et vous croyez en Dieu, vous croyez qu’Il vit toujours et qu’Il est... Il n’a pas changé par rapport à ce qu’Il a toujours été. Il n’est pas plus intelligent, Il ne peut pas devenir plus intelligent, car Il était infini dès le départ. Ainsi donc, tout ce qu’Il dit, chaque déclaration qu’Il fait, ça doit être parfait, car s’Il pouvait grandir en connaissance comme nous, alors Il deviendrait plus intelligent. Il peut–Il peut arranger les choses et les disposer d’une façon un peu différente. Mais quand Dieu fait une–une déclaration ou dit quelque chose, cela doit toujours demeurer ainsi, car Il est parfait dès le départ. Eh bien, nous... nos descendances, nous sommes limités. Et nos descendances deviennent un peu plus intelligentes, un peu plus intelligentes comme le déclarent les Ecritures: «Plus faibles, mais plus intelligentes...» Nous grandissons en connaissance, mais Dieu ne le peut pas. Pour être infini, Il doit simplement demeurer parfait tout le temps.

[3] Ainsi donc, si une crise surgissait à un moment et que Dieu était invité en scène pour agir, alors, la manière dont Il a agi en ce moment-là, c’est de même qu’Il devra agir chaque fois pour être Dieu. Voyez-vous? En effet, si la deuxième fois Il n’agit pas de la même manière que la première, alors Il–Il en sait plus à ce sujet. Alors, Il fait... Il avait commis une erreur lorsqu’Il a agi la première fois. Voyez-vous? Il devra agir de la même manière tout le temps. Si–si le monde a eu besoin d’un Sauveur, et qu’Il a donc prés-... Il a présenté un Sauveur, un moyen de salut, dans le jardin d’Eden, une issue, Il doit continuer à faire cela pour être Dieu. Si une maladie surgissait dans le camp, et que Dieu faisait une expiation pour la guérison, Il doit maintenir cela, sinon Il avait commis une erreur en guérissant la première personne. Il avait commis une erreur en pardonnant la première personne. Voyez-vous? Il est infini–infini, et il nous faut accepter cela comme ça, et croire cela comme ça; et si vous croyez cela comme ça, cela marchera ainsi. C’est juste...

[4] Et ce soir, je suis venu vous rendre visite, pendant ces deux soirées de service, en tant que votre frère. Et je suis très heureux d’être ici avec vous, et je ne viens pas rap... représenter une quelconque église dénominationnelle. Nous ne représentons aucune dénomination. Moi-même, j’étais un baptiste missionnaire. Monsieur Vayle ici présent était un baptiste du nord. Je ne suis plus membre de l’Eglise baptiste; je viens d’entrer dans l’Evangile afin de travailler, et je me suis tenu sur la brèche, disant: «Nous sommes des frères. Que quiconque veut, vienne.» Et la petite influence que le Seigneur Dieu m’a donnée, je ne cherche pas à l’attribuer à une quelconque dénomination, parce que je crois que les dénominations ne sont pas ce que Dieu considère. Il considère les gens qui sont dans les dénominations.

[5] Ce qui a le plus marqué ma vie, ou une bonne partie de cela, c’était la ferme. Je me souviens là à la rivière Troublesome, où nous avions l’habitude de paître le bétail, on les entraînait vers la forêt Arapaho, et on avait une clôture démontable. Je ne sais pas ce que, vous de l’est, vous savez d’une clôture démontable, mais celle-ci empêche le bétail de s’éloigner de la forêt. Si vous arrivez à cultiver une tonne de foin, alors... Et la chambre de commerce vous accorde une marque qui vous autorise à placer une vache dans la forêt, si vous arrivez à produire une–une tonne de foin pour prendre soin de la vache en hiver. Et maintenant, le fermier, il dénombre toujours le bétail à son entrée, et il le vérifie. Et bien souvent, je me suis tenu là, ma jambe placée sur la corne de la selle, observant le fermier. Il ne faisait pas tellement attention à la marque, combien il y en avait là, car il le savait bien de toute façon. Mais il vérifiait l’étiquette de sang à l’oreille. Voyez? L’étiquette de sang... Il devait... Peu importe la marque portée, on devait être un Hereford pur sang, sinon on ne pouvait pas entrer dans la ferme. Peu importe combien bonne était la marque gravée là-dessus, on devait être un Hereford pur sang, sinon on ne pouvait pas paître dans cette prairie. Je pense que c’est ce qui se passera à la grande porte lorsque nous y arriverons. Il ne dira pas: «Portez-vous la marque méthodiste, pentecôtiste, baptiste, luthérienne?» C’est la marque de sang qui compte. Tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ, seront les bienvenus, peu importe la marque qu’ils portent.

[6] Eh bien, sur base de cela donc, nous allons ouvrir Sa Parole et vous parler de Sa Parole. Je ne suis pas un théologien; à maintes reprises, j’ai affirmé que je n’ai pas eu l’occasion d’être instruit. Je ne suis pas fameux comme prédicateur. Je ne connais pas très bien la Parole, mais j’En connais très bien l’Auteur. Ainsi, c’est... Je L’aime, et Il révèlera la Parole au fur et à mesure que nous avançons. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous Lui parlons, avant d’ouvrir la Parole.

[7] Bienveillant Eternel Dieu, alors que nous venons humblement comme des créatures temporelles dans Ta Présence, nous Te demandons de Te souvenir de nous, Seigneur, et de nous pardonner tous nos péchés et toutes nos offenses contre Toi. Et maintenant, alors que nous consacrons cette petite salle ce soir à l’Evangile, nous Te demandons de consacrer nos coeurs à Ta Parole et à Ton Esprit, alors que nous consacrons ce bâtiment et nous-mêmes au service du Dieu vivant. Et Père, nous prions ce soir que Ton Bienveillant Fils vienne sous la forme du Saint-Esprit et qu’Il nous révèle, Seigneur, Sa Présence. Oh! Puisse-t-Il accomplir pour nous, ce soir, abondamment au-delà de toute mesure.

[8] Bénis tous ces bien-aimés qui sont dehors ce soir. Nous prions qu’une bénédiction spéciale repose sur les malades et sur les nécessiteux, car c’est dans ce but qu’ils sont venus, Seigneur, afin d’être guéris. Et le fait qu’ils sont ici prouve qu’il y a une Fontaine qui guérit quelque part. Comme David l’a dit dans les jours passés: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Ainsi, Père, ils sont ici ce soir, car ils croient en Toi, et ils s’attendent à voir cette fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel.

[9] Ô Seigneur, accorde-nous cette bénédiction ce soir. Et quand nous partirons d’ici, puissions-nous aller comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’ils eurent marché toute la journée avec Jésus. Il leur avait parlé après Sa résurrection, en ce premier beau matin de Pâques, cependant, ils ne L’avaient pas reconnu. Mais quand Il les a eus à l’intérieur au temps du soir, au crépuscule, peut-être vers ce temps-ci, après que les portes furent fermées, Il a fait quelque chose. Alors, ils ont reconnu qu’aucun autre homme à part Lui ne pouvait faire cela de cette manière-là. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils reconnurent que c’était Lui et qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Oh! Leurs coeurs tressaillirent de joie, ils retournèrent en courant à la rencontre des autres de leur groupe, en disant: «Le Seigneur est vraiment ressuscité.» Seigneur, veux-Tu accomplir quelque chose pour nous ce soir, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que cette assemblée sache que Tu demeures toujours Dieu? Et quand nous retournerons à nos maisons respectives, puissions-nous dire comme ceux-là alors qu’ils s’en allaient: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[10] Eh bien, ce soir, notre assemblée est petite, et c’est juste pour nous familiariser un peu. Et alors, peut-être demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais peut-être vous prêcher un peu, ou vous parler de la Parole. Ce soir, c’est juste un petit programme d’inauguration que nous utilisons le long du chemin pour introduire le ministère de notre Seigneur que nous essayons de représenter. C’est juste un petit message d’inauguration. Et notre thème sera, ça se trouve dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et dans Saint Jean 12.20, nous lisons ceci comme contexte: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda, en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et c’est là-dessus que j’aimerais parler: Nous voudrions voir Jésus. Eh bien, si les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[11] Eh bien, pour moi, cette Bible est soit la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Si c’est la Parole de Dieu, alors c’est la Vérité. Si ce n’est pas la Vérité, alors ce n’est pas la Parole de Dieu, car Dieu n’aura rien à faire avec quelque chose qui ne soit absolument pas la pure Vérité. C’est ce que nous croyons. Je suis sûr que vous aussi. Cela doit être la Vérité. Ainsi, examinons donc les Ecritures. Ainsi donc, je crois que Ceci est la Parole. Ma foi repose là-dessus. Plusieurs fois, j’ai tenu le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, devant un demi million de musulmans, et j’ai dit: «L’un d’eux doit être vrai, et l’autre faux.»

[12] Eh bien, si Mahomet est vivant, qu’il parle. Si c’est Jésus qui est vivant, qu’Il parle, et vous, prenez une décision. N’ayez jamais peur de mettre une promesse divine de Dieu en action. Et, souvenez-vous, n’oubliez jamais cette déclaration: «Une attitude mentale correcte envers chaque promesse divine dans cette Bible l’amènera à s’accomplir.» Souvenez-vous-en donc. Une attitude mentale correcte envers chaque promesse divine qui est écrite dans cette Bible amènera cela à s’accomplir. Ainsi donc, gardez bien cela à l’esprit. Si Dieu a fait une promesse, et que vous affichiez une attitude correcte envers cette promesse-là, Dieu accomplira tout ce qu’Il a promis. Je sais que c’est vrai. Et j’ai vu le cancer sarcome être guéri avec cela, car les gens avaient cru que c’était la vérité.

[13] Eh bien, quand on se met à parler de la guérison divine, parfois les gens disent: «Frère Branham est un guérisseur divin.» C’est faux. Il n’existe pas d’homme qui soit un guérisseur divin, cela n’a jamais existé et n’existera jamais. Jésus n’était pas un Guérisseur divin; Il a dit qu’Il ne l’était pas. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Ça a toujours été Dieu. Dans Psaume 103.3, il est dit: «Il est l’Eternel qui pardonne toutes nos iniquités et qui guérit toutes nos maladies.»

[14] Et alors, comment enseignons-nous la guérison divine aujourd’hui? Que c’est... Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Or, quand vous dites... Si je demande dans ce petit groupe ce soir: «Combien parmi vous ont été sauvés, ont été sauvés l’année passée?» Eh bien, certains d’entre vous lèveraient la main. «Combien ont été sauvés il y a de cela vingt ans?» D’autres lèveraient les mains. Eh bien, potentiellement, c’est la vérité, mais cependant, ce n’est pas toute la vérité. Vous avez été sauvés il y a de cela mille neuf cents ans quand Jésus mourait pour vous. Vous venez d’accepter votre pardon il y a une année, il y a vingt ans et tout. Maintenant, c’est... Voyez-vous? C’est–c’est une bénédiction de la rédemption que Jésus a achevée au Calvaire; là, Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Personne ne peut pardonner vos péchés, sauf si vous avez péché contre lui. Et personne ne peut guérir votre maladie, car cela a déjà été accompli.

[15] Si Christ Lui-même se tenait ici ce soir portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir; Il l’a déjà accompli. Voyez-vous? Il... Si vous avez été racheté, comment pouvez-vous être racheté une seconde fois? Vous avez déjà été racheté. Si vous aviez quelque chose dans un magasin de prêts sur gage, que vous alliez, et–et que vous donniez une facture, que vous receviez une facture prouvant que vous avez racheté cette chose du magasin de prêts sur gage, comment pourriez-vous la racheter une deuxième fois? Cela a déjà été racheté. Nous sommes donc un produit racheté par la grâce de Dieu. Loué soit Son Saint Nom! Il est un... Nous sommes maintenant rachetés, physiquement et spirituellement. Qu’est-il donc arrivé? Nous recevons maintenant le gage de notre salut. Et s’il n’y a pas de gage de la guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection. S’il n’y a pas de joie et de nouvelle vie qui produit la nouvelle nature et une nouvelle personne, alors il n’y a pas de Vie Eternelle. Un jour, nous–nous connaîtrons une fin. Mais si nous avons la Vie Eternelle, Elle ne connaît pas de fin, car c’est la Vie de Dieu. Et aussi, si nous En avons la joie dans nos coeurs, et que nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, nos vies se conforment à ce que Dieu a promis, alors nous avons le gage de notre salut, sachant que nous vivrons éternellement, car les attributs de Son Esprit oeuvrent au travers de nous. Ainsi donc, s’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a donc pas de résurrection. Voyez? Ainsi, nous devons avoir les deux témoignages, comme les deux sont... la Vie Eternelle complète, et pour notre corps ressuscité.

[16] Eh bien, je crois que la Parole est toute la Parole de Dieu. J’ai... Dieu peut faire quelque chose qui n’est pas écrit dans cette Parole. Je sais qu’Il est assez grand pour faire ce qu’Il veut, mais en ce qui me concerne, je crois que ce qu’Il a écrit ici est bien suffisant. Je ne veux rien de plus que ce qu’Il a écrit, mais je veux tout ce qu’Il a écrit. Voyez-vous? Je n’aimerais pas Y ajouter quelque chose ni En retrancher Quelque Chose; tout ce que je veux, c’est ce qu’Il a dit. Eh bien, bien des fois, les gens peuvent dire, eh bien, différentes choses en rapport avec ceci, et avoir de petites théologies, de petits credos, et ainsi de suite. Tout cela est en ordre. Mais pour moi, je n’aimerais dire juste que ce qu’Il a dit, alors je le dis juste tel qu’Il l’a dit. Et alors, on sait qu’on est dans le vrai.

[17] Plusieurs parmi vous les hommes ici présents ce soir, vous les docteurs, vous savez que dans l’Ancien Testament, on avait un moyen de savoir si un homme disait la vérité ou pas. Ils–ils amenaient un homme au temple, et on avait ce qu’on appelait l’Urim et le Thummim. Et c’était le pectoral qu’Aaron portait. Cela avait douze pierres, représentant les douze tribus d’Israël. Et quand un prophète prophétisait, qu’un songeur racontait un songe, et que cela... si c’était la vérité et que Dieu était dans ce songe-là, ou dans cette prophétie-là, toutes ces lumières produisaient une Lumière surnaturelle, une conglomération de lumières montrant que Dieu avait répondu. Combien savent que c’est la vérité, parmi vous les lecteurs de la Bible ici présents? C’est bien d’avoir des ministres qui lèvent la main. C’était une conglomération pour représenter le surnaturel. Eh bien alors, si... le sacerdoce d’Aaron et les lois de Moïse sont donc passés, et maintenant, nous avons un nouveau sacerdoce, et un nouvel Urim et Thummim. L’ancien Urim et Thummim est passé avec son sacerdoce, mais nous avons un nouvel Urim et Thummim. C’est la Bible de Dieu. Ainsi donc, si un homme dit la vérité et expose la vérité de la Parole de Dieu, la même Parole, qui était au commencement, se manifestera et se confirmera devant vous par le surnaturel. Si ce n’est pas tout aussi vrai que je sais comment le déclarer, je–je ne sais donc pas cela dans les Ecritures. Voyez-vous? Dieu a fait une promesse, et Il doit la tenir. Voyez?

[18] Eh bien, ce soir, la question était, pour ces Grecs, ils avaient posé cette question, et je ne pense pas qu’il en serait autrement pour nous ce soir. Tout homme qui a déjà entendu parler du Nom de Jésus désire ardemment Le voir. Et ces Grecs étaient venus; c’étaient des hommes sages et intelligents. Les Grecs cherchent la sagesse, les Juifs, des signes. Et ces Grecs étaient venus à la fête, ils ont entendu parler de Jésus. Et ils sont venus auprès d’un de Ses serviteurs et ils ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Or, je crois que ce serait le désir de chaque coeur ici présent; ne voudriez-vous pas Le voir ce soir? Nous tous. Eh bien alors, si–si nous aimons Le voir, et qu’il a été accordé à ces Grecs le privilège de Le voir... Eh bien, s’il leur a été accordé le privilège de Le voir–et, ce soir, nous avons le même désir de Le voir–et que les Ecritures déclarent: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Est-ce raisonnable comme ça? Remarquez. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’il leur a été accordé le privilège de voir Jésus, qu’on dise donc aujourd’hui qu’Il est le même aujourd’hui qu’à l’époque, si donc nous avons le même désir, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Assurément nous le pouvons, car Il l’a promis. Il... Vous devez vous y prendre conformément à Sa Parole, faire agir Sa Parole.

[19] Si vous aviez de ce côté-ci un puits artésien qui fait jaillir de l’eau jusqu’à une hauteur de cinquante pieds [15,20m], et que cet autre côté était en train de brûler, vous ne pourriez pas vous tenir là sur cette colline et crier à cette eau: «Viens par ici arroser ma récolte. Viens arroser ma récolte.» Ça ne se fera jamais. Mais si vous agissez conformément aux lois de la gravitation, cela canalisera cette eau droit vers là et arrosera cette récolte. Et si vous vous tenez dans le champ, et qu’il fasse sombre, là loin dans les bois, et que vous aviez besoin de la lumière, et que vous disiez: «Ô grande électricité, l’air en est plein. Franklin nous dit qu’il y a assez d’électricité dans chaque pièce pour l’éclairer. Ô grande électricité, tu es ici, les hommes de science ont prouvé que tu es ici, maintenant, produis la lumière afin que je sorte de ces bois.» Cela ne se fera jamais. Mais si vous agissez conformément aux lois de l’électricité, cela éclairera la forêt pour vous. Voyez-vous? Elle est là.

[20] Eh bien, Dieu a fait une promesse. Et si nous travaillons conformément aux lois de cette promesse, Dieu, Ses lois de l’Esprit, nous... Il accomplira juste exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Or, vous ne pouvez pas vous tenir là, imaginer quelque chose, vociférer pour ceci, hurler pour cela, ou faire pénitence, réciter le chapelet, courir à genoux sur des pierres, et–et–et aller à l’église et être... Ce–ce n’est pas ce qu’il faut. Il faut une loi, et la foi, c’est la loi de Dieu pour vous. Il vous faut avoir la foi. Pour avoir la foi, vous ne pouvez pas faire reposer la foi juste sur du sable mouvant de la théologie humaine. La foi trouve son fondement éternel sur le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu et s’y repose. C’est juste comme la maman de Moïse, après qu’elle eut placé celui-ci dans la–la petite arche et qu’elle l’eut poussé dans les joncs de marais. Elle s’est tenue là, ayant placé son bébé dans la gueule même des alligators, et–et de la mort, mais vous voyez, la foi peut s’appuyer sur le Rocher des âges, juste au-delà de la tombe, et regarder au-delà vers Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Voyez-vous? La foi ne connaît pas de défaite. Non, non. On ne peut pas vaincre la foi. Ainsi, pour voir Jésus, il nous faut avoir la foi de croire qu’Il est ici et qu’Il tient Sa promesse.

[21] Maintenant, examinons les Ecritures juste un moment donc. Eh bien, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, si nous pouvons examiner les Ecritures et découvrir ce qu’Il était hier, alors nous pouvons nous attendre à ce qu’Il soit le même aujourd’hui (Est-ce vrai?), si nous découvrons ce qu’Il était. Eh bien, premièrement, nous voyons qu’Il ne prétendait pas être un Guérisseur, Il déclarait que c’était Son Père qui demeurait en Lui qui accomplissait l’oeuvre. Nous le savons. Et ensuite, nous–nous voyons qu’Il ne soutenait pas qu’Il pouvait guérir au hasard. Maintenant, Saint Jean, vous qui notez les Ecritures, Saint Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Y a-t-il quelqu’un qui a déjà lu cela? Très bien. Eh bien, a-t-Il dit... Est-ce la Vérité ou une erreur? C’est la Vérité. «En vérité, en vérité», ce qui veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi J’agis.»

[22] Maintenant, Il est passé à côté d’une grande piscine où étaient couchés des milliers de gens, des infirmes, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, et Il est passé par cette piscine, regardant çà et là. Il y avait des mères avec des enfants hydrocéphales; il y avait des gens complètement infirmes et déformés, qui cherchaient à entrer dans l’eau. Il a traversé la foule sans jamais toucher aucun d’eux, cherchant jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. (Eh bien, je pense que vous les Yankees, vous savez ce que c’est un grabat. J’ai grandi sur un là dans le Sud, juste une couverture matelassée qu’on plaçait à la porte.) Ainsi donc, ils... Voyez, cet homme était couché sur un petit grabat. Et Jésus... La Bible dit qu’Il savait qu’il était dans cette condition depuis plusieurs années, trente-huit ans, je pense. Eh bien, voyez, Il le savait. Le Père le Lui avait montré. Et Il a dit à cet homme: «Prends ton lit, et va dans ta maison.» Puis, Il s’est retourné et a laissé toute cette multitude, des milliers de boiteux, d’infirmes, d’aveugles et de paralytiques couchés là. Alors, Il fut interrogé, et Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» En d’autres termes (Voyez-vous?), ça se répète, le Père Lui avait montré où était couché cet homme, son état. Il est allé vers lui, l’a guéri, et Il s’en est allé. Il a donné gloire à Dieu. Il ne pouvait rien faire d’autre, car le Père ne Lui avait montré rien d’autre. Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui.

[23] Remarquez donc ce qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» A-t-Il dit cela? «Mais vous, vous Me verrez.» Eh bien, le monde, ce sont les incroyants. Nous le savons toujours, c’est le cosmos en grec, ce qui veut dire l’ordre du monde. Très bien. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (Vous, l’église), car Je (Je est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce ce que déclarent les Ecritures? Nous savons tous qu’Il l’a dit. Eh bien, comment peut-Il se manifester aujourd’hui? Il a dit: «Je suis le–le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Il–il donne la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Vous qui êtes ici à Concord, vous devriez le savoir avec vos raisins et autres, que vous... et vos fruits. Si vous allez donc à un arbre portant des raisins, ou plutôt à une vigne, vous vous attendrez à trouver des raisins, si c’est une vigne. La vigne ne porte pas de fruits, mais ce sont les sarments qui portent des raisins. C’est vrai. Si vous allez à un pommier, si c’est un bon arbre fertile, il produira des pommes. Un pêcher produira des pêches. Une pastèque produira des pastèques. Un potiron produira des potirons. On reconnaît tout. Tout se reconnaît par ses traits. Alors, l’Esprit de Dieu dans Son Eglise reproduira la Vie de Christ, puisqu’Il est le Cep, et nous sommes les sarments. Assurément, voyez-vous?

[24] Nous avons changé cela. Nous en avons fait l’adhésion à une église, l’enseignement théologique, l’établissement des écoles; je n’ai rien contre cela, mais vous voyez, ce n’est pas ce qu’Il a dit. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mes amis, voici cette photo; je pense qu’on la montrait ici il y a quelques instants, cette photo ici. Ils ont cela en Allemagne et partout dans le monde. J’ai vu cela depuis ma tendre enfance. Eh bien, pour moi, si vous me le permettrez, je... Ce n’est pas ma photo; je n’avais rien à faire dans ce rôle-là. C’est l’Ange du Seigneur. Maintenant, combien d’enseignants de la Bible ici présents savent que l’Ange du Seigneur qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert était Christ? Est-ce vrai? Quand Il était sur la terre, Il a dit... On L’interrogeait (Saint Jean 6), disant: «Eh bien, toi, maintenant, nous savons que Tu as un démon, puisque Tu dis que Tu existes avant Abraham, avant Moïse, et avant ceci, cela.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? Qui était le JE SUIS? C’est l’Ange qui avait parlé à Moïse sous la forme de la Colonne de Feu, dans le buisson ardent. Il a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Ensuite, Il s’est fait chair et a habité parmi nous, Dieu fait chair. La Bible déclare qu’Il l’était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le Tabernacle dans lequel Dieu vivait, né d’une naissance virginale, Il était dans ce tabernacle de Son Fils, se manifestant, se montrant, s’exprimant au monde Lui-même comme étant le Fils de Dieu, afin qu’Il fasse entrer d’autres fils adoptés dans le Royaume.

[25] Eh bien, quand cette Colonne de Feu était en Lui, à la fin de Son voyage, Il a dit: «Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il est donc venu de la Colonne de Feu et Il est retourné à la même Colonne de Feu, s’Il a dit la Vérité, s’Il était le JE SUIS, qui était dans le buisson ardent. Eh bien, voyons si c’est scripturaire. Un... Peu après cela, il y eut un homme appelé Saul, qui plus tard fut appelé Paul. Il était en route vers Damas et, tout à coup, une Lumière éclatante resplendit sur son visage, c’était plus éclatant que le soleil, et cela a même aveuglé Paul au point qu’il est tombé. Et Il a dit: «Saül, Saül, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a demandé: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a répondu: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Il était de nouveau retourné à la Colonne de Feu, la même qui avait libéré Pierre de la prison, peu après cela. Ensuite, dans ces derniers jours, s’Il est venu à l’Eglise des Gentils, si celle-ci est Sa photo... George J. Lacy, le responsable du département de la Police Fédérale Américaine, a examiné cela, les examinateurs allemands, en Suisse, partout au monde, c’est une...?... Vous verrez cela ce soir s’Il vient. Vous verrez cela. Maintenant, si c’est l’Esprit de Christ, Cela aura à rendre le même témoignage, Cela aura à porter le même fruit, Cela aura à accomplir la même chose, Cela aura à manifester le même Dieu; ça sera exactement le fruit du Cep, si nous sommes Ses sarments. Est-ce vrai?

[26] Maintenant, cela ne peut pas oeuvrer seulement au travers d’une seule personne; cela aura à oeuvrer au travers de nous tous. Nous formons tous Son Eglise. Vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, Assemblées de Dieu, quoi que vous soyez, nous sommes Ses sarments, et si nous sommes dans ce Cep, nous porterons Sa Vie, nous ne pouvons pas nous en empêcher. Et si cette Colonne de Feu est la même Colonne de Feu, Elle agira de la même manière qu’Elle avait agi quand Elle était ici, qu’Elle avait été faite chair et qu’Elle avait habité parmi nous. Elle sera dans notre chair ce soir, se manifestant Elle même. Est-ce vrai? Nous voudrions donc voir Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyons comment Elle s’est manifestée en Son jour. Prenons maintenant... Nous lisons dans Saint Jean, le... je crois, le chapitre 12, oui. Retournons au premier chapitre. Vous le lirez une fois rentrés chez vous. Suivez-moi maintenant dans les Ecritures, si vous le voulez, juste pendant quelques instants. Excusez-moi.

[27] Eh bien, remarquez, quand Jésus avait commencé Son ministère terrestre, immédiatement, un homme qui s’était converti alla vite chercher son frère. Et quand–quand Il a... Est-ce que je parle trop fort? Est-ce que cela vous assourdit pratiquement? Je suis habitué à parler en plein air, dans des stades et autres, et ce n’est pas mon intention de crier sur vous. Mais quand il alla auprès de son... prit son frère et l’amena... Et nous savons que son frère était Simon Pierre. En ce moment-là, il ne portait pas ce nom-là. Il entra donc dans la Présence de Jésus. Observons-le juste une minute maintenant, et voyons ce que Jésus était hier. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était hier, alors Il devra agir dans Son Eglise de la même manière aujourd’hui, pour être le même. Eh bien, gardez cela à l’esprit.

[28] Quand Philippe alla trouver... je veux dire André, alla trouver son frère, il l’amena auprès de Lui, et la première chose quand Jésus vit cet homme, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, il ne–il ne pouvait même pas signer de son propre nom, un homme du peuple sans instruction, qui devint le chef de l’Eglise. Qu’est-ce que notre système pédagogique a à faire avec cela? Voyez? Un homme qui ne pouvait pas signer de son propre nom a reçu les clés des cieux, et le Royaume de Dieu pendait à son côté, Saint Pierre. C’est vrai. Un vieux pêcheur, qui ne connaissait pas son ABC, qui ne pouvait probablement pas compter plus loin, qui ne pouvait même pas signer de son nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Les Ecritures sont vraies, Saint... C’est dans Actes 4. Très bien.

[29] Remarquez. Jean, aussi. Mais aussitôt que ce vieux pêcheur est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Est-ce vrai? Que pensez-vous que ce pêcheur a dû penser? «Comment m’as-Tu connu? Eh bien, Tu dois être le Messie. Comment m’as-Tu connu... connu cela... mon nom, et qui est mon père?» Et rapidement alors, quelqu’un du nom de Philippe contourna la montagne à toute vitesse, à quinze miles [24 km], à un lieu où il trouva un très brave presbytérien, ou plutôt un très brave croyant orthodoxe, qui était là dans la vigne, là dans le verger, en train de prier. Et aussitôt que...

[30] Présentons cela sous forme de saynète afin que les petits enfants le comprennent. Quand il entra dans le verger, peut-être que sa femme, quand il était arrivé et qu’il avait demandé: «Où est Nathanaël?»«Oh! Philippe, nous sommes très contents de te voir. Nathanaël, il est derrière, dans le verger.» Et voici Philippe ressortir, traverser le verger, regardant quoi il pouvait trouver. Peu après, il entendit quelqu’un prier. Il regarda sous un arbre, et là se tenait Nathanaël sous l’arbre, ou plutôt à genoux, en train de prier; Philippe a attendu jusqu’à la fin, et quand Il a dit: «Amen», il a regardé tout autour, il a dit: «Eh bien, Philippe, je suis content de te voir.» Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.»

[31] Oh! Si ce groupe des gens de Concord ici présents ce soir, dans cette grande capitale de l’un des plus beaux Etats de l’Union, si vous pouviez avoir cet enthousiasme au sujet de Christ! Il n’a pas attendu, pour dire: «Je suis content de te voir»; rien de tout cela. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Cet enthousiasme, l’église l’a perdu aujourd’hui. Pourquoi? Parce qu’elle est sortie du Cep. Elle n’est plus alimentée par l’Esprit, des sources d’eau jaillissant jusque dans la Vie Eternelle. Ils ont perdu ce zèle. Quelque chose manque. Dieu reste le même; Christ reste le même; mais Son Eglise s’est déconnectée de Lui, le Cep, l’Esprit.

[32] Et ensuite, lorsqu’ils ont vu cela arriver, que pensez-vous qu’il s’est passé lorsqu’il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph»? Et cet orthodoxe, ce très brave homme, un chef et tout le reste, a dit: «Eh bien, juste une minute, Philippe; tu dois avoir perdu le nord quelque part. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Puisque tu penses que c’est le Messie, si le Messie venait, Il viendrait au temple.» C’est ce que vous pensez, vous les catholiques: Il irait à Rome...?... Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait chez votre évêque. Vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait chez le surveillant général. Mais Il va où Il veut; c’est Son affaire.

[33] «Oh! S’Il venait, Il devrait venir à ma dénomination.» C’est ce que pensait Philippe, ou plutôt ce que pensait Nathanaël. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, une petite ville comme cela? Si le Messie venait, Il viendrait à Son grand temple à Jérusalem. Il viendrait... Caïphe, le souverain sacrificateur, sonnerait l’alarme partout.» Vous voyez? La manière dont Il s’est manifesté à cette époque-là ne convenait pas à cette catégorie de gens, et c’est pareil aujourd’hui. Il reste le même, Son attitude. L’Esprit ne change pas. L’esprit passe d’une personne à l’autre, mais il demeure le même. Ces docteurs orthodoxes raides subsistent aujourd’hui. Ces personnes humbles et flexibles, qui étaient disposées à s’incliner dans la Présence de Dieu, sont encore là aujourd’hui, et le Saint-Esprit est ici, et l’esprit du diable est ici. Vous êtes possédé de l’un ou de l’autre, pas de tous les deux à la fois, de l’un ou de l’autre. Vous ne pouvez pas servir deux maîtres à la fois; c’est ce que déclarent les Ecritures.

[34] Maintenant, remarquez, qu’a-t-il dit? «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse lui donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne restez pas à la maison à critiquer, ne dites pas simplement: «Eh bien, peut-être que c’est vrai.» Venez découvrir de vous-même. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Venez, assoyez-vous, écoutez vous-mêmes. Sondez les Ecritures.

[35] Chemin faisant, alors qu’ils évoluaient, suivons-les juste un petit instant. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël: «Connais-tu ce vieux pêcheur auprès de qui tu as acheté du poisson ce jour-là, et tu voulais qu’il signe la facture, et il ne le pouvait pas?» «Oui.» «Il est entré dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, ce Dernier lui a dit qui il était, Il lui a dit le nom de son père, Jonas. Et tu sais, je ne serai pas surpris qu’Il te dise qui tu es, à ton arrivée.» «Oh! Eh bien, juste un instant. Je ne crois pas dans de telles choses. Il me faudra voir cela de mes propres yeux.» Il a dit: «Viens.»

[36] Et quand ils sont entrés dans la Présence de Jésus, après un voyage de quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, quand ils sont entrés dans la Présence de Jésus, peut-être dans la ligne de prière, où que ce fût, je ne sais pas, cela n’est pas mentionné. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, observez ce que Jésus a fait hier. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, Il a dit...Assurément, il était habillé comme cela. Eux tous s’habillaient de la même manière. Il aurait pu être un Arabe; il aurait pu être un Grec; eux tous portaient une robe dessus, un vêtement avec un turban. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il aurait pu être un escroc, un assassin, ou un voleur. Et cela l’a tellement étonné qu’il a dit: «Rabbi (ce qui signifie Docteur), quand m’as-Tu donc connu?» Suivez la réponse. «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! A quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, la veille... Là, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit demeurer le même dans Son peuple aujourd’hui, comme Il était à l’époque.

[37] Qu’a-t-Il dit? «Je ne fais que ce que Mon Père Me montre.» Le Père Lui avait montré qu’il était sous l’arbre avant de venir. Il Lui avait montré Simon, qui il était, avant qu’il vienne. Il lui a dit qui était son père. Voyez-vous? Eh bien, c’est comme ça que Jésus a commencé à se manifester. Eh bien, combien savent qu’il n’y a que... races de gens? Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Assurément. Ils descendent des fils de Noé, si les Ecritures sont correctes. Très bien. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Les Samaritains sont mi-Juifs et mi-Gentils.

[38] Pour vous qui lisez vos Ecritures, Pierre avait les clés du Royaume. Dans Actes 2, il a ouvert aux Juifs à Jérusalem, et il a poursuivi son chemin. Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Le... Quelqu’un du nom d’Etienne y avait été avant lui (ou plutôt pas Etienne, mais voyons si je peux me rappeler son nom, juste dans une minute, cela m’a échappé maintenant même) Philippe, il est allé leur prêcher, et ils avaient reçu la Parole, mais pas le Saint-Esprit, car c’est Pierre qui avait les clés. Ce dernier est descendu leur imposer les mains; le Saint-Esprit est venu sur eux. Actes 10.49, les Gentils... Là-haut, quand Pierre ouvrit l’Evangile aux Gentils, dès ce moment-là, toutes les nations ont reçu cela. On n’en a plus parlé. Qu’était-ce? Les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[39] Eh bien, lorsque Jésus s’est manifesté aux Juifs, voyez-vous comment Il le fit, tout au début de Son ministère? Eh bien, remarquez ce que Philippe a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce qu’a dit ce très fervent Juif, quand Il a dit: «Je t’ai vu avant que tu... quand tu étais sous cet arbre-là, Je t’ai vu.» Et Philippe, ou plutôt Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous cet arbre, tu crois en Moi?» Il a dit: «Oui.» «Eh bien, alors tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Voyez-vous? Il était sur le point de savoir quelque chose, d’aller plus loin avec Dieu.

[40] Mais il y en avait qui se tenaient là, les Juifs, de véritables érudits, des docteurs en philosophie, des docteurs en divinité, des docteurs en droit, très instruits. Savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il a un esprit démoniaque, Béelzébul.» Combien savent cela? «Il accomplit cela par la puissance de Béelzébul, c’est un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. On a donc dit: «Ce–c’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, le prince des démons. Il est le plus grand de tous les diseurs de bonne aventure.» Et qu’a dit Jésus? «Vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra accomplir les mêmes choses, un seul mot contre Lui ne sera point pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Est-ce ce que déclarent les Ecritures? Il y en a donc qui sont nés pour des destinations éternelles. Il y en a qui n’y peuvent rien. Ils sont aveugles, et le diable leur a aveuglé les yeux; ils ne verront jamais cela. Ils ne peuvent pas le voir.

[41] Ainsi donc, rappelez-vous, ensuite nous verrons... C’est ainsi qu’Il connaissait... s’est fait connaître aux Juifs. Eh bien, un jour, Il est allé, dans Saint Jean... Tournez les pages de vos Ecritures jusqu’au chapitre 4. Eh bien, nous étions au chapitre 1; allez au quatrième. Je reviens au troisième juste dans une minute. Puis, nous allons terminer. Remarquez, alors quand Il est allé chez les–les Samaritains, Il allait... Il est passé à travers... par la Samarie, et Il est allé dans une certaine ville, et ce puits est toujours là en dehors de la ville, une vue panoramique, quelque chose comme ceci ici, des vignes poussaient tout autour du puits. Toutes les femmes y allaient puiser de l’eau le matin. Elles... Et elles pouvaient causer, juste comme les femmes le font, vous savez; elles faisaient descendre leurs cruches, puiser de l’eau, et mettre cela sur la tête. Je les ai vues placer sur la tête une grosse cruche, d’environ cinq gallons (22,7 litres), une autre à chaque hanche, marcher droit dans la rue en causant, se faisant signe de la tête l’une à l’autre, sans déverser une goutte. C’était vraiment parfait, car c’est depuis leur enfance qu’elles font ça.

[42] Et ils... les disciples étaient partis chercher du pain, des provisions. Jésus était seul. Pourquoi? La Bible dit: «Il fallait qu’Il passât par la Samarie.» Il était assis là, et apparut... Disons que c’était une belle femme. Evidemment, nous comprenons ici dans cette contrée qu’elle était une prostituée. Elle était mariée plusieurs fois, elle vivait donc dans l’adultère. Elle est passée juste à côté de Jésus, elle a fait descendre la cruche pour puiser de l’eau. Jésus a dit: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains.» Elle a dit: «Nous n’avons pas de communion les uns avec les autres. Nous n’avons pas de telles habitudes, car il y a la ségrégation. Vous êtes un Juif, et moi, une Samaritaine. Nous n’avons pas de telles habitudes, pas de relations les uns avec les autres.» Jésus a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je T’apporterais de l’eau... Je te donnerais de l’eau que tu ne viendras point puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé ce puits, et qui–qui en a bu lui-même, ainsi que ses enfants, son bétail, et tout?» Ils ont parlé de l’adoration sur la montagne à Jérusalem.

[43] La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a découvert son problème. Y a-t-il quelqu’un qui sait ce qu’était son problème? Assurément. Elle avait cinq maris. Jésus a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari, Monsieur.» Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure»? Non. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, si vous examinez ce Prophète, c’est Celui dont Moïse avait annoncé la venue. Voyez? Voyez? «Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous (les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[44] Cette femme en savait plus au sujet de Dieu, cette prostituée, que la moitié des prédicateurs de la Nouvelle-Angleterre. C’est vrai. Non seulement de la Nouvelle-Angleterre, mais du monde entier. Voyez? Ils sont tellement liés par la théologie, c’est tout ce qu’ils savent. Mais cette femme avait appris des choses spirituelles, et elle savait que quand ce Prophète des prophètes, le Roi des prophètes, viendrait, ce serait Celui qui révélerait le secret du coeur. Oh! la la! Pourquoi ne pouvons-nous pas nous réveiller? Maintenant, écoutez, à aucune fois Jésus n’a fait cela devant un homme des nations, pas une seule fois. Pourquoi? L’Evangile n’était pas encore allé chez les Gentils. Quelqu’un le sait-il? Quand Il était ici, Il a dit... Il–Il n’est pas allé vers les Gentils et Il a interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Est-ce vrai? Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Il a interdit cela. Pourquoi? Les Gentils ont eu deux mille ans dans leur église. C’étaient des païens à l’époque, nos aïeux étaient des païens. Ils ont donc eu deux mille ans de théologie.

[45] Eh bien, si à la fin de l’âge des Juifs, quand Il a tourné le dos aux Juifs, tel qu’Il s’est révélé aux Juifs, c’est ainsi qu’Il doit le faire à la fin de l’âge des Gentils, sinon Il avait mal agi en se manifestant aux Juifs de cette façon-là. Si nous allons terminer cette dispensation des Gentils rien qu’avec de la théologie: «Je suis presbytérien; je suis pentecôtiste; je suis méthodiste; je suis–je suis catholique», s’Il la termine comme cela, alors Il ne pourrait pas être juste. Il doit se manifester Tel qu’Il le fit aux Juifs et aux Samaritains. Pas une seule fois dans toute l’histoire Il a fait cela; en effet, ceci est la fin de la dispensation des Gentils. L’écriture est sur la muraille, et vous le savez tous. Ils ont un spoutnik par ici, tel que nous pourrions devenir un satellite d’ici le matin, et les nations tremblent et sont ébranlées. Mais Il avait promis qu’Il tirerait des Gentils, un peuple à cause de Son Nom. Mais Dieu n’appellera que ceux qu’Il a connus d’avance par élection.

[46] Si votre coeur est endurci, que Dieu soit miséricordieux. Si vos yeux sont ouverts pour voir, que Dieu vous bénisse. Voyez-vous? C’est vrai. Car «nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ils ne L’ont pas vu; ils ne L’ont pas compris; à leur époque, ils pensaient qu’Il était un fanatique, ou un spirite, ou un démon, parce que leurs yeux étaient aveuglés. Le prophète avait dit qu’ils seraient aveuglés. Il avait accompli beaucoup de miracles auparavant, cependant ils ne pouvaient pas croire (Saint Matthieu, chapitre 12). En effet, Esaïe a dit: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Voyez? Malgré les miracles qu’Il avait accomplis, cependant ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils disaient... La grande église disait: «C’est un démon.» Ainsi, c’est ce qu’ils croyaient aussi.

[47] Ne l’oubliez donc pas, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée. Le même Esprit qui était sur Elisée est venu sur Jean-Baptiste, huit cents ans plus tard. Le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu sur l’Eglise, et Il demeurera jusqu’à la Venue de Jésus. Eh bien, que s’est-il passé? Qu’en est-il de... Est-ce différent aujourd’hui par rapport au commencement? Le prophète a dit que ce serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, un temps brumeux et sombre.

[48] Le soleil s’est levé à l’est. C’est ce qu’était Jésus sur les Orientaux, les Samaritains, et aussi sur les Juifs. Il a fait briller Sa lumière, et ce... quand Il s’est manifesté là. Nous avons traversé tout ce long jour, rien que la brume, avec assez pour former des églises, acquérir de la théologie, serrer les mains, inscrire son nom dans le registre, former des dénominations et tout. Mais le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» A-t-il dit cela? Très bien. Comment a évolué la civilisation? De l’est à l’ouest. L’est et l’ouest se sont maintenant rencontrés. Nous sommes sur la côte pacifique. A la prochaine étape, on retournera à l’est. Maintenant quoi? Le même soleil qui se lève donc à l’est se couche à l’ouest. Le même Saint-Esprit qui est venu et qui a manifesté Christ aux Orientaux s’est manifesté durant toutes ces années de théologie et autres; maintenant, Il a dissipé les nuages. Et la Lumière brille sur les Occidentaux juste avant le coucher du soleil.

[49] Nous sommes au temps de la fin, mon frère. Nous sommes au temps de la fin, soeur. Pas moi, je n’ai rien à faire avec cela; je suis juste votre frère. Je n’ai rien à faire avec cela. Je suis juste votre frère et votre serviteur en Christ, ou le concitoyen du Royaume. Mais Christ demeure le même, et il est temps que ces choses se produisent. Les coeurs défaillent de peur, des spoutniks dans les cieux. Un verre de vodka de trop, on peut tirer une petite manette, et nous serions réduits en poussière dans deux minutes. Et le monde volerait en éclats droit jusqu’au soleil là-bas. Tout à fait ce que les Ecritures prédisent qu’il arrivera. Mais, souvenez-vous, l’Eglise sera rentrée à la Maison avant que cela se produise. Et si cela pouvait se produire avant le matin, que pourrait-il arriver à l’Eglise quand Elle s’en ira premièrement? Dieu doit se manifester, qu’Il demeure toujours Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] Avez-vous du temps pour une autre petite déclaration avant que nous priions? Ecoutez ceci. Un jour, Jésus passait, Il traversait... par un...?... Il y avait un petit homme dont la fille était morte. Et Il a dit: «Je–J’irai la réveiller.» Et il y avait une femme qui avait vu qu’elle ne pouvait pas entrer dans la ligne, les hommes se bousculaient partout et Le tapotaient sur le dos, et tout. Et Il marchait, c’était un petit Homme du genre humble. La Bible dit: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards», probablement un bout d’Homme. Alors qu’Il passait, cette petite femme qui souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années (Elle venait de connaître la ménopause, si vous le comprenez) a dit dans son coeur, pas dans sa tête, dans son coeur: «Si je touche le vêtement de cet Homme, je serai guérie.»

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... comme cela. La Bible dit qu’il L’a réprimandé. Et Pierre a dit: «Eh bien, c’est toute la foule qui Te touche.» Il a dit: «Oui, mais Je–Je suis devenu faible.» C’est une espèce différente de toucher. Oh! Concord, faites ce toucher-là, un toucher. Il a dit: «Je suis devenu faible; la vertu est sortie de Moi, la force. Je suis devenu faible.» Et Il a promené le regard, la crainte... Tout le monde a secoué la tête: «Pas moi, pas moi, pas moi.» Voyez? «Jamais je ne... Pas moi.» Voyez? Il a regardé tout autour, Il a parcouru l’assistance du regard, Il a repéré la petite femme. Il a dit, Il lui a dit son problème, et que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Etait-ce là Jésus hier? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui...? La seule différence, c’est Son corps physique. Comme Il l’a promis, le Cep oeuvre à travers l’Eglise. Est-ce vrai? C’est Sa promesse. Il avait...

[52] Eh bien, combien parmi vous, étudiants de la Bible... Maintenant, écoutez attentivement. Les Ecritures déclarent-Elles dans l’Epître aux Hébreux que Jésus-Christ est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? L’a-t-Il dit? Oui. S’Il est donc le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment agira-t-Il s’Il est le Souverain Sacrificateur et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment agira-t-Il? Il devra agir comme Il avait agi, s’Il est le même. Est-ce vrai?

[53] Ce n’est donc pas nécessaire pour vous de monter ici à l’estrade. Croyez simplement ce que je vous ai dit à partir de la Bible de Dieu. Et dites: «Seigneur Jésus, j’ai un besoin ce soir. Je n’ai pas de carte de prière. Je ne serai pas dans la ligne. Mais ce prédicateur m’a dit que–que Tu es le même. Alors, cette petite femme a touché Ton vêtement, Tu T’es tourné vers elle, et Tu lui as parlé de son état et que sa foi l’avait sauvée. Seigneur Dieu, fais-le pour moi ce soir.» Ne–ne... Ce n’est pas moi. Voyez-vous? J’ai assez de... Voyez, ce n’est qu’un don, qui fait que je me soumets à l’Esprit. C’est donc l’Esprit oeuvrant au travers de nous tous (Voyez-vous?) qui accomplit cela. C’est ce qui s’est passé avec elle. Il ne savait pas qui avait fait cela. Mais sa foi en Dieu avait accompli cela.

[54] Eh bien, s’Il est le même, vous pouvez Le toucher ce soir par le sentiment de vos infirmités. Est-ce encore vrai? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Combien savent que j’ai cité, page après page, ce que Jésus était hier selon les Ecritures? Croyez-vous tous que c’est dans la Bible? Maintenant, s’Il veut bien, avec nous... Maintenant...?... Pas moi, nous tous ensemble, collaborant ensemble avec le Saint-Esprit, Il accomplira la même chose, Il guérira les malades et fera la même chose qu’Il avait faite à l’époque, combien diront: «Je L’aime plus, si je suis un chrétien, et si je ne le suis pas, je voudrais devenir un chrétien. Et si j’ai–et si j’ai commis une faute, j’aimerais Lui demander de me pardonner. Si je suis malade, j’accepterai ma guérison.» Combien le feront? Levez la main, dites: «Je le ferai.»

[55] Je suis un parfait inconnu à chaque personne ici présente, hormis le docteur Vayle ici présent et mon fils quelque part. Peut-être qu’il n’est même pas ici maintenant; il est quelque part. Ce sont les seuls que je connais dans la réunion. Oh! Je crois que ce... votre garçon ici chargé de l’enregistrement, je–je ne connais pas qui tu es, fils, mais tu as été dans des réunions, chantant ou quelque chose comme cela. C’est la seule personne que je connais. Combien là dans l’assistance savent que je leur suis inconnu? Levez la main, que je ne connais rien sur vous? Christ vous connaît certes. Est-ce que Billy a distribué des cartes de prière? L’a-t-il fait? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rien que les Ecritures. C’est tout. D’accord. Il vous en manque combien, Billy? Tout, tout le monde est donc là. Eh bien, alors c’est bon. C’est bien. Nous allons commencer de toute façon là même. Très bien. J’aimerais maintenant que vous soyez vraiment respectueux.

[56] C’est maintenant le moment où Dieu doit répondre de Sa Parole, sinon Sa Parole est fausse, et je serai trouvé un faux témoin. Est-ce vrai? J’ai cité les Ecritures, j’ai cité Sa Promesse, je vous ai parlé du jour dans lequel nous vivons, tout ce que Sa Promesse était. La voici. Tout cela se trouve ici. Je vous ai montré Sa photo, et le FBI l’a accroché à Washington, D.C., comme l’unique Etre surnaturel jamais photographié, preuves scientifiques à l’appui. Et qu’est-ce que cela a... est arrivé? Le même Seigneur Jésus. Peu importe à quoi ressemblerait cette photo, si cela ne portait pas le même fruit, ce serait faux, ça pourrait bien être n’importe quelle espèce de lumière. Mais si cette Lumière porte le fruit du Seigneur Jésus, alors c’est Lui, le même. A quoi les reconnaîtrez-vous? [L’assemblée répond: «A leur fruit.»–N.D.E] Vous y êtes. Si c’est...

[57] Vous dites: «Frère Branham, vous êtes peut-être autre chose. Ceci peut être, ceci peut ne pas être.» Mais si cela porte le fruit du Saint-Esprit, ça se fera exactement comme le Seigneur Jésus l’avait fait. Est-ce vrai? Sinon, alors ce n’est pas Lui. C’est tout. Je ne veux rien avoir à faire avec cela, si ce n’est pas le cas. Ça doit être Lui, sinon je ne veux... Je veux la chose correcte, pas vous? Je n’ai pas besoin de l’enseignement d’un homme. Je veux ce que Dieu a dit dans Sa Bible. Maintenant, prions:

[58] Seigneur, c’est maintenant que quelque chose doit arriver. C’est ma première fois d’être dans ce bel Etat. Oh! comme je peux me souvenir de mon vieil ami, Burt Caul! Comme je peux me souvenir de Grampy Lowe et d’eux tous là dans la partie nord de cet Etat, comment nous nous asseyions là dans ces vieux hangars et causions, et là sur les flancs de montagnes, de ces glorieux moments que nous avons passés ensemble... Ô Dieu, peut-être que certains de ces hommes sont assis ici ce soir, à ce que je sache. C’est ma première fois de Te représenter dans ce grand Etat, ici même dans leur capitale. Ô Dieu, sois miséricordieux. Cache-nous, Seigneur. Nous sommes des croyants. Nous T’aimons. Nous croyons que nous sommes au bout de la route, Seigneur. Nous croyons que Tu viens bientôt, nous croyons que Tu prépares maintenant le coeur de Ton peuple à recevoir cela.

[59] Ô Seigneur, puissions-nous ce soir faire comme ceux qui étaient à Emmaüs, alors que je l’ai déjà dit. Puissions-nous regarder et Le voir accomplir quelque chose juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; alors, nous saurons qu’Il n’est pas dans la tombe; que les Juifs ne L’ont point dérobé, les soldats non plus. Il est vivant. Deux mille ans se sont écoulés, et Tu es toujours tout aussi vivant maintenant que Tu l’étais avant la fondation du monde, et Tu le seras alors qu’il n’y aura plus de lune, ni d’étoiles, ni de soleil. Tu seras toujours vivant. Et parce que Tu vis, nous aussi nous vivons. Et Tu es la Vie Eternelle qui agit en nous, produisant les mêmes signes que Tu avais produits conformément à Ta promesse. Ô Dieu, ne laisse pas ces gens manquer cela. Père, je Te confie tout cela, je me soumets à Toi, et accorde que cet Ange de Dieu, dont la photo a été prise ici... Ô Christ, viens maintenant, que ces gens sachent que je ne leur ai pas dit quelque chose de faux, que c’est la Vérité, et confirme Ta Parole, par Jésus-Christ. Amen.

[60] Maintenant, vous qui faites marcher ceci ici, suivez bien cela; car je ne sais à quel point–à quel point je deviens faible, à quel point ma voix baisse. Je n’en ai aucune idée; c’est une vision. Est-ce cette dame? Maintenant, ne bougez pas. Restez juste assis bien tranquilles. Que tout le monde soit en prière. Soyez vraiment respectueux.

[61] Eh bien, ce soir, il se fait que c’est une femme, exactement ce dont je parlais. Saint Jean 4, voici un tableau de Saint Jean 4, juste une scène. Voici une femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous sommes des inconnus; le sommes-nous l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Très bien. C’est notre première rencontre dans la vie. Eh bien, et si–si ça se passait juste comme ça s’est passé là à l’époque où notre Seigneur était ici dans un corps physique, que ferait-Il alors? Pourrait-Il dire: «Madame, vous êtes malade; je vais vous guérir»? Non. Ce n’est pas ainsi qu’Il s’y prend. Voyez? Il l’a déjà fait. Voyez? Il lui révélerait son problème ou quelque chose juste comme Il l’avait fait avec la femme au puits, n’est-ce pas, s’Il est le même? Eh bien, accepterez-vous tous cela? [L’assistance dit: «Amen»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, je ne connais pas la femme, elle ne me connaît pas non plus. Voici la Bible, voici ma main levée vers Dieu, je ne l’ai jamais vue de ma vie. A ce que je sache, à moins de nous être croisés dans la rue ou ailleurs, je ne la connais pas. Elle a témoigné qu’elle ne me connaissait pas, et je ne la connais pas. Très bien.

[62] Eh bien, ils vont... si quelque chose... Si je disais: «Madame, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains; vous allez vous rétablir», eh bien, vous pourriez–vous pourriez croire cela. Ça marcherait. Voyez? Ça serait en ordre, mais cependant, elle pourrait en douter. Mais si le Saint-Esprit, Christ, qui demeure le même, remonte dans sa vie et lui révèle quelque chose dont elle sait que je n’en sais rien, alors s’Il connaît ce qui a été, Il connaîtra certainement ce qui sera. Est-ce vrai? En voilà le miracle. Eh bien, que le Seigneur soit béni et juste... Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» J’attends Son onction, l’Ange du Seigneur. Maintenant, priez simplement pour moi, en silence, calmement, pendant que j’attends voir ce qu’Il dira. Je dois peut-être parler à la femme, comme elle est la première personne dans la ville ici, et c’est... et ce n’est pas pour faire d’elle une... C’est la personne avec laquelle je traite. Mais il se fait que vous avez reçu cette–cette carte, et vous êtes ici. Et ceux qui n’ont pas de cartes dans l’assistance, ils attendent simplement leur tour.

[63] Mais Dieu vous connaît; je ne vous connais pas. Il vous connaissait depuis votre naissance. Tout l’air que vous respirez, c’est Lui qui vous l’a donné. Toute la nourriture que vous avez mangée, les vêtements que vous avez, c’est Dieu qui vous les avait donnés. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Certainement. Si, en plus, le Seigneur Dieu s’avère si bienveillant, et qu’Il me fasse donc connaître votre problème, comme vous le dites, si vous avez une maladie ou quelque chose qui cloche, s’Il me le révèle, vous me croirez donc, n’est-ce pas? Croyez-vous que cela vient de Lui et qu’Il s’intéresse à vous? Voyez, je cherche à édifier votre foi jusqu’au point où vous recevrez l’onction sur vous, soeur. Voyez? Voyez? Dites donc, si vous voulez bien–si vous voulez bien–bien regarder dans cette direction et croire simplement. Continuez simplement à méditer dans votre coeur. Regardez simplement dans cette direction, et laissez-Le parler. Voyez? Continuez simplement à croire. Voyez ce qu’Il dit.

[64] Eh bien, il y a dans l’assistance quelqu’un d’une plus grande foi que celle qui se tient ici. Voyez? ...?... Oui, c’est ça. La femme n’est pas ici pour elle-même; elle est ici pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre petit-fils. Là à l’école... Il souffre de la sclérose en plaques, et vous êtes ici afin qu’on prie pour cet enfant. C’est la vérité. Levez la main si c’est la vérité. Oui, oui. Croyez-vous qu’il reçoit sa guérison? Très bien. Alors, allez et trouvez cela tel que vous l’avez demandé, et il en sera ainsi. Très bien, monsieur, c’est bien alors. Si vous croyez cela, allez donc en vous réjouissant, remerciant le Seigneur, et trouvez-le tel que vous l’avez cru. Voyez? Ayez maintenant foi. Croyez-vous que c’était Lui? Voyez-vous? Je ne peux pas guérir, je n’ai pas de puissance pour guérir. Mais Lui ne peut pas guérir maintenant. Voyez? C’est votre foi dans l’oeuvre qu’Il a accomplie. Voyez? Après avoir achevé Son oeuvre, Il est toujours ici deux mille ans après. Soyez vraiment respectueux.

[65] Je ne pense pas vous connaître, vous non plus. Le Seigneur nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous accordera ce que... Quelqu’un dans l’assistance... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Les Ecritures déclarent: «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi en Dieu. La voici. Il s’agit d’une dame, assise juste derrière, ici juste derrière ce jeune gentleman en chemise à carreaux, à pois. La dame assise juste derrière lui souffre de l’éléphantiasis, elle veut que Dieu l’en guérisse. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame, et vous rétablira? Vous assise là derrière, juste derrière un jeune homme là, croyez-vous de tout votre coeur? Elle a la tête inclinée, en train de prière, c’est une femme du genre corpulente, en petite veste. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[66] Cela quitte la femme. Cela se dirige vers une autre personne pleine de foi, une dame assise ici souffrant de varices, assise ici, regardant droit vers moi. Elle est assise juste ici. Croyez-vous que Dieu vous a guérie, madame? Croyez-vous? Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous? C’est votre foi qui a accompli cela. Vous y êtes. Qu’a-t-elle touché? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Vous êtes simplement une inconnue assise là. Vous n’avez pas de carte de prière ni rien, vous êtes simplement entrée, vous vous êtes assise. Qu’avez-vous fait? Vous–vous savez que quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? Si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Certainement. Voyez? C’est votre foi qui a accompli cela. Qu’a-t-elle touché? Me toucher? Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, et Il lui a accordé le désir de son coeur.

[67] Voici une dame assise juste ici souffrant de la même chose, elle porte une petite épingle, ou plutôt une petite fleur, comme cela, elle souffre de varices. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est vrai. De qui s’agit-il? C’est la dame, juste ici avec une petite fleur rose sur son veston, une dame avancée en âge en lunettes. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Acceptez-vous aussi votre guérison? Que Dieu vous bénisse donc. Rentrez et recevez cela. Savez-vous pourquoi Cela a quitté cette femme-ci? Savez-vous pourquoi Cela a quitté et s’est dirigé là? Ce n’est pas parce qu’elle n’a pas la foi; elle en a. Elle ne sait pas de quoi je parle. Elle ne comprend pas très bien l’anglais. C’est une Finlandaise. Vous venez de la Finlande, la Finlande. Kiitos. Maladie du coeur. Tout cela est donc parti, sur votre chemin...?... Jésus, Jésus. Comment ai-je su cela? Elle vient de près de la Laponie. «Si tu peux croire.» Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu.

[68] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, je pense. Mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Ça sera, à ce que je sache, le premier homme à entrer dans la ligne. Très bien. Considérons ceci comme un tableau de la Bible. Quand Philippe est allé prendre Nathanaël, j’en parlais ce soir, et a amené Nathanaël, il lui a parlé, qu’Il avait su qui Pierre était, et ainsi de suite, en route vers là. Croyez-vous que ce même Jésus vit ce soir? Croyez-vous, là dans l’assistance, qu’Il est vivant? Vous souffrez de reins et du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous direz: «Vous avez peut-être deviné cela, Frère Branham.» Oh! Non. Ça n’a pas été deviné, mon ami. Tenez, parlons à l’homme juste un peu plus longtemps. Cela provient de quelque part dans l’assistance là-bas; je n’arrivais pas à identifier où c’était.

[69] Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Nous sommes inconnus, mais ce que j’ai dit était la vérité. Ce n’était donc pas ma voix; c’était la Voix de Quelqu’Un d’autre. Croyez-vous que c’était la Voix de Christ parlant comme Il a dit qu’Il parlerait? [L’homme dit: «Je sais que c’était cela.»–N.D.E.] C’est vrai, monsieur. Très bien. Si vous croyez comme cela, alors vous verrez de plus grandes choses. Croyez-vous cela? [L’homme dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien, monsieur. Ensuite, vous avez une femme ici, elle–elle souffre de maux de tête et de nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? [L’homme dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Oui, monsieur. Et votre nom, c’est monsieur Green, n’est-ce pas? [L’homme dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin; vous êtes guéri. Vous verrez de plus grandes choses...?... Que Dieu vous bénisse sur votre chemin. «Si tu peux croire.» Croyez-vous? Tout est possible. Soyez vraiment respectueux.

[70] La petite dame assise là derrière, juste à côté du gentleman assis là presque au fond là derrière, qui souffre de l’arthrite, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira, madame? Vous assise là derrière, assise là même, après cette rangée du milieu, dans la section là derrière... Dites donc, voyez-vous la Lumière au-dessus de la femme? Eh bien, si seulement elle voit Cela et L’accepte! Ça y est. Elle a la tête inclinée; elle prie. Croyez-vous cela, madame? Vous, en petite robe rose. «Si tu peux croire. Tout est possible à celui qui croit.» Mais vous voyez, Cela l’a quittée. Elle doit réagir; vous devez agir rapidement selon ce qui vous est dit. Soyez en alerte, veillant. La grâce est une chose merveilleuse. Voyez? Soyez en alerte, soyez vigilants.

[71] Cela n’a pas encore quitté l’assistance. Ne vous pressez pas; détendez-vous simplement. Dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi.» Eh bien, il vous faut croire, n’est-ce pas? Il n’y a rien d’autre. Voyez, je–je ne guéris pas les gens. Je ne peux pas le faire. Je n’ai même point touché la personne. Voyez? C’est Lui que vous touchez. Combien comprennent cela maintenant? Combien croient cela, de tout leur coeur? Eh bien, cela devrait donc régler la question. on ne devrait pas aller plus loin. Nous avons reçu donc cela. La dame là, souffre de reins. Très bien. Si vous croyez cela, madame, vous pouvez aussi recevoir votre guérison. «Si tu peux croire.» Et le jeune homme aussi, assis au bout. «Si tu peux croire», tout est possible, pour toi, mon frère.

[72] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes, n’est-ce pas? Vous souffrez du coeur. C’est... Votre coeur vous dérange. Je vois que quelque chose vous est arrivé. Vous êtes tout tourmenté depuis un bon... C’est un genre d’accident, semblable à un accident d’auto, que vous avez connu, qui en est la cause. C’est vrai. Et c’est tout à fait vrai. Poursuivez votre chemin. Votre maladie du coeur est finie. Jésus vous rétablit. Venez, madame. J’ai saisi cet esprit là, qui pense que je lisais leurs pensées. Touchez ma main, madame. Si je vous parle par l’Esprit de Dieu, s’Il me révèle ce qui cloche en vous pendant que je regarde dans cette direction, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Très bien, monsieur, alors le diabète ne vous dérangera plus. Vous pouvez vous en aller, rétablie. Que Dieu vous bénisse. Voyez? Ayez foi.

[73] Venez madame, touchez ma main, si Dieu vous guérit de ce trouble d’estomac, serez-vous heureuse? Levez la main, s’il vous plaît. Allez prendre votre souper. Très bien, ayons foi en Dieu. Ne doutez pas du tout. Venez ici, madame. Si Dieu vous guérit de cette maladie du coeur, en serez-vous heureuse? S’il vous plaît, levez la main. Dites: «Merci, Seigneur.» Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Soyez donc heureuse. Cette arthrite devient parfois très douloureuse, n’est-ce pas? Particulièrement quand vous essayez de vous lever le matin, de quitter le côté latéral du lit; eh bien, allez de l’avant et croyez. Cela–cela–cela ne–cela ne se produira plus, si vous le croyez. L’asthme, c’est une maladie horrible; elle vous pousse à tousser et tout. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Continuez simplement à avancer, en disant: «Merci, cher Dieu.» Croyez de tout votre coeur. Avancez... Oui. Allez en croyant cela de tout votre coeur. Ne doutez pas.

[74] Votre dos vous dérange; allez donc de l’avant et croyez en Dieu. Il va... Croyez-vous, chacun de vous? Combien croient de tout leur coeur? La Bible dit-Elle: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? A-t-Il tenu Sa promesse? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si vous croyez cela, levez la main. Eh bien, Jésus... Les dernières Paroles qu’Il avait prononcées: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Combien savent que la Bible dit cela? Ainsi, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous donc tous les mains les uns aux autres. Oh! la la! Il est ici, Il n’est pas mort.

[75] Croyez-vous, soeur, que cette toux que vous avez, et tout, cessera? Que vous serez rétablie? Poursuivez votre chemin et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire.» Vous pouvez vous imposer les mains, là même, là même alors que vous partez. Maintenant, nous sommes prêts pour une scène. Quelqu’un impose la main à celui qui est près de lui maintenant. Quelqu’un près de vous, imposez-lui les mains. Si Dieu tient cette promesse, Il tient... Qu’est-ce? C’est le signe montrant qu’Il est ici. C’est qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dites: «Amen», si c’est... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il tient donc cette Parole, c’est qu’Il tient toute Sa Parole. Il a donc dit... Si vous avez levé la main, montrant que vous étiez des croyants, c’est qu’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, chacun de vous, à sa propre manière, comme vous priez dans votre église, priez pour la personne à qui vous avez imposé la main, et vous... en retour, on priera pour vous, chacun de vous. Je prierai pour votre... pour vous tous, et vous verrez la guérison se produire ici; il n’y aura personne de faible au milieu de vous, si vous croyez que Jésus-Christ est ici, maintenant même. Il n’y aura aucune personne malade dans cette salle, aucune personne faible, si vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et cet Esprit qui est au milieu de nous maintenant, c’est Lui, confirmant qu’Il est ici. Croyez-vous cela maintenant? Inclinons la tête.

[76] Eternel Dieu Tout-Puissant, que nous aimons, en qui nous croyons, et dont nous chérissons le Fils Jésus... Satan a lié ces gens par la maladie, les peurs, les doutes, les afflictions. Seigneur Dieu, c’est pratiquement le temps de la fin. Tu peux revenir avant l’aube. Et nous sommes très contents de savoir que nous communions dans la Présence du Seigneur Jésus ressuscité, qui est ici même maintenant, se manifestant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Dieu, accorde à ces gens la foi pour croire, que tous confessent la foi et imposent les mains aux voisins qui sont près d’eux, pour qui ils sont maintenant en train de prier. Et je Te prie, ô Dieu, d’accorder la foi qui n’acceptera pas «non» comme réponse. Accorde-le, Seigneur.

[77] Maintenant, aide-moi à avoir la foi pendant que je m’en vais pour... dans la foi défier cet ennemi. Satan, l’ennemi, des afflictions et des maladies, tu n’as aucun droit légal de retenir l’un ces gens. Jésus-Christ est mort pour chacun d’eux, afin qu’ils soient guéris. Son dos a été battu au point d’avoir des zébrures et des meurtrissures, à... et Il a été pendu au Calvaire, Il est mort, et Il est ressuscité pour revenir sous la forme du Saint-Esprit, donner une confirmation à Son peuple, pour qu’ils aient la foi en Lui. Et chaque droit que tu as eu sur le péché t’a été dépouillé en ce moment-là. Tu n’as aucun droit légal; c’est pourquoi tu n’es qu’un bluffeur, et nous dénonçons cela ce soir. Par le témoignage du Saint-Esprit, qui est présent maintenant, qui vit en Jésus-Christ, l’Esprit dont la photo ici, a été prise avec nous, qui oeuvre avec nous maintenant, et en nous, toi maladie de... et vous afflictions qui êtes dans le corps de ces gens, je vous adjure, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sortez d’eux, et laissez-les s’en aller, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[78] Croyez-vous que vous êtes guéris? Si oui, levez-vous très vite, et rendez gloire à Dieu. Que chacun de vous se lève et remercie le Seigneur Dieu pour sa guérison. C’est bien. C’est bien. C’est bien. C’est merveilleux. Il y a la guérison pour les–pour les malades et les affligés. Levons donc les mains et disons: «Merci, Seigneur.» Et chantons ce bon vieux cantique, avec nos mains en l’air: Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; (Donnez-nous l’accord, s’il vous plaît, mon frère. Très bien...?...) Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je... (Qu’y a-t-il, là, frère? Sortez, de là, croyez en Lui.)... Le louerai. Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs;

[79] C’est vrai. Un homme sort du fauteuil roulant, en donnant gloire à Dieu. Croyez cela, frère; votre tour est là. Maintenant, vous savez que vous avez reçu cela, n’est-ce pas? Levez les mains vers Lui. Ça y est. Un homme assis dans un fauteuil roulant s’est directement levé du fauteuil roulant, maintenant même. ... ôté chaque tache. Levez donc les mains et louez-Le à votre propre manière. Merci, Seigneur. Louez le Seigneur, pour Sa bonté et Sa miséricorde. Il est au milieu de vous; Il est votre Sauveur; Il est votre Guérisseur. Tout le monde est guéri maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, réclamez cela et glorifiez Dieu. Amen.


CODE: 58-0524
TITRE: Jésus De Nazareth Passe
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Prions, s’il vous plaît, avant de nous asseoir. Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, encore une fois, nous venons à Toi avec un coeur reconnaissant pour T’exprimer nos sentiments et pour T’adorer. Et nous voudrions Te demander ce soir de–de nous pardonner chaque péché et chaque offense que nous avons commis aujourd’hui, ou à n’importe quel moment de notre vie, ce qui était contraire à Ta volonté divine. Et s’il y a quelque chose qui T’empêcherait de guérir les malades et de sauver les perdus, nous aimerions Te demander de nous pardonner et de nous prendre en charge en ce moment même, d’agir en nous avec une grande puissance, et que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis ce soir. Et que cela fasse éclater un réveil à l’ancienne mode dans cette ville, dans les alentours et à travers cet Etat. Accorde-le, Seigneur, et que les pécheurs soient sauvés et–et que les malades soient guéris pour Ta gloire. Maintenant, bénis et le prédicateur et l’auditeur ce soir. Sanctifie les paroles qui sortiront, les oreilles qui entendront, et les coeurs qui croiront. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège pour moi d’être encore de retour ici ce soir pour vous parler de ce merveilleux et magnifique Seigneur Jésus. Et c’est un peu pénible pour nous d’avoir à quitter juste après le service et de n’avoir que deux soirées. En effet, je sais bien que pour cette ville, ainsi que pour les autres villes, deux soirées sont insuffisantes pour–pour exécuter le programme pour les gens. Et par conséquent, il faudrait donc du temps pour que ceux qui sont guéris aillent témoigner et raconter aux autres, et que ces derniers racontent à d’autres. Et c’est ainsi que ça se répand. Mais c’est un privilège pour nous d’être dans cette belle ville, la capitale de ce bel Etat. Nous roulions ce matin juste pour visiter, et c’est une belle contrée. Nous apprécions certainement cette contrée. Et comme je l’ai dit hier soir, je garde beaucoup de souvenirs de ce New Hampshire, là au nord. C’est ma première fois d’être dans cette partie-ci.

[3] J’avais l’habitude d’aller chasser là au nord de New Hampshire avec un... certains de mes bons amis, Harry B. Caul. Je me demande si Harry est ici ce soir. Si vous êtes ici, Burt, voudriez-vous lever la main? J’aimerais certainement vous serrer la main. Il est... au fond. Très bien. Je vois sa main levée. Burt, je suis vraiment ravi de vous revoir et il... Mon fils est au fond de la salle, et j’aimerais que vous le voyiez juste avant notre départ. Etiez-vous ici hier soir, Burt? C’est votre première soirée. Bien, nous sommes certainement ravi de le voir ici. Ça fait un bon bout de temps que j’ai vu Burt, plusieurs années. Et nous nous sommes beaucoup amusés ensemble là dans les bois du nord, à chasser alors que je n’étais qu’un jeune garçon. Et cela renferme de précieux souvenirs. Et monsieur Lowe... Je me souviens d’un vieil homme là à un endroit appelé Randolph. Et que des fois nous sommes-nous promenés dans ces montagnes il y a des années! Je n’oublie jamais cela. Donc, cela renferme beaucoup de précieux trésors et souvenirs.

[4] Et ce soir, comme c’est le service de clôture, nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre dans Sa miséricorde et avec Sa puissance pour guérir les malades et les affligés, et pour sauver ceux qui veulent être sauvés. Eh bien, nous ne faisons que parcourir la contrée, juste une, deux soirées. Notre séjour le plus long, c’était à Bangor. Ai-je bien prononcé cela? Bangor, dans le Maine. Mon parler du Sud ne passe pas très bien ici. Et je suis très lent, et certains d’entre vous, les Yankees, vous parlez trop vite; je n’arrive pas à vous suivre. J’ai peur d’être submergé. Je–j’ai dit là dans la rue: «Il n’y a que–il n’y a que deux catégories de gens qui vivent ici: ce sont les vivants et les morts. De par leur façon de conduire, ils meurent vite. Billy, va vers la droite, avec mon ami Harry Caul assis juste là. J’aimerais que tu le rencontres, ainsi je pourrais lui serrer la main un... juste après le service.

[5] Ainsi donc, nous sommes très content d’être ici pour ce court moment. Eh bien, à Bangor, nous avons eu une si merveilleuse réunion. Vers six heures, ils ont dû fermer les portes pour tenir les gens à distance. L’auditorium n’offrait qu’environ mille cinq cents places assises, ou quelque chose comme cela. Et ce... Je commence donc juste après ces réunions ici, je vais aller au Texas; et puis, je vais retourner en Caroline. Et puis, de là, j’irai encore en Afrique. Et, oh! je... Juste un autre tour, ce qui fera environ cinq fois pour moi le tour du monde, et j’espère que le Seigneur nous accordera des réunions glorieuses, et nous nous attendons à ce que vous priiez pour nous alors que nous serons partis, et à ce que Dieu accomplisse abondamment, au-delà de toute mesure pour nous là.

[6] La dernière fois que nous étions à Durban, j’y ai passé trois jours, et au service de l’après-midi, j’ai fait un–un appel à l’autel aussitôt après qu’un homme estropié, si hideusement estropié qu’il devait marcher sur ses mains et ses pieds, suite à... juste comme un chien. Il avait une chaîne au cou. Il n’était même pas sain d’esprit. Et devant environ cent cinquante mille autochtones, de purs païens, là, à part les Blancs, quand cet homme s’est levé et avait recouvré ses facultés, c’était donc sa première fois, de toute sa vie, de se tenir debout. Il y avait là trente mille purs païens, c’est-à-dire de vrais autochtones, qui brisèrent leurs idoles par terre et acceptèrent en une fois Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Eh bien, le lendemain matin, j’étais dans ma chambre d’hôtel, et le maire de la ville, Sidney Smith, est monté et il a dit: «Frère Branham, ouvrez très vite la fenêtre et prêtez l’oreille vers la rue.» Et, j’ai vu passer dans la rue sept grands camions de bétail pleins de vieilles béquilles, de cannes et de fauteuils roulants, ils passaient là. Et sur une distance d’environ un mile [1,6 km] derrière eux, des gens qui étaient assis à bord la veille marchaient là derrière, chantant: «Tout est possible, crois seulement», dans leurs langues maternelles. Cela montre simplement que Christ est la réponse. C’est Lui qui donne la réponse.

[7] Maintenant, avant d’ouvrir cette Parole, la Bible, que nous croyons énergiquement être la Vérité du Dieu Tout-Puissant... Or, il se peut que ça paraisse un peu contraire, peut-être, à ce qui vous a été enseigné à l’église. Mais là, il y a quelque chose qui cloche quelque part, car Jésus nous a donné la commission d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples. Et aussitôt cela fait, Il reviendra. Savez-vous que le christianisme occupe la troisième place en nombre aujourd’hui? Et il y a au moins des millions de gens qui n’ont jamais entendu le Nom du Seigneur Jésus. Et il y a trois musulmans contre un chrétien; ils dépassent le christianisme en nombre. Le bouddhisme, oh! je ne sais simplement pas dans quelle proportion il dépasse le christianisme en nombre. Tout cela, c’est à cause de quelque chose qui cloche.

[8] Je pense que nous sommes allés instruire les gens (ce qui est bien, je n’ai rien contre cela) et bâtir des églises, former des dénominations et des organisations. Et avec ça, nous avons tracé une ligne de démarcation, comme une quelconque fraternité, par exemple, les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, tout comme cela. Et nous avons tracé de petites lignes de démarcation qui nous ont séparés. Si nous avions oublié cela et que nous étions allés juste dans la puissance de l’Esprit de Dieu, avec l’amour fraternel envers tout le monde: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Maintenant, comme nous croyons que Ceci est la Parole de Dieu, j’aimerais juste tirer un petit sujet, comme je l’ai expliqué hier soir. Avant cela, parlons à l’Auteur juste une minute, une fois de plus, avec nos têtes inclinées. Seigneur Dieu, je Te suis très reconnaissant pour ce grand privilège d’être en mesure de lire Ta Parole, de parler et d’humilier nos coeurs devant Toi pour l’oeuvre du Saint-Esprit. Maintenant, accorde-nous, Seigneur, Ta Parole. Dis quelque chose qui encouragera les croyants à croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Dans l’Evangile selon saint Luc, juste pour un court passage des Ecritures, pour un contexte ce soir, j’aimerais lire au–au chapitre 18, le verset 37. On lui dit: C’est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Vous direz: «C’est trop petit comme passage des Ecritures, monsieur Branham, pour satisfaire un groupe de gens comme celui-ci ce soir, à votre dernière soirée dans la ville.» Vous voyez, c’est un petit passage des Ecritures. Mais ce qui compte, ce n’est pas sa petitesse; c’est sa valeur. La valeur ne réside pas dans la quantité, mais dans la qualité. Juste une petite portion.

[10] Mais il y a quelque temps, dans la ville de Louisville, dans le Kentucky, juste de l’autre côté de notre petite ville, j’avais là-bas un petit ami qui se promenait un jour dans une vieille mansarde, et il a trouvé une–une vieille malle. Il a fouillé dans cette malle, et il a trouvé un vieux petit timbre jauni d’environ 3,8 centimètres carrés. Alors, il s’est dit que c’était une grande chose, qu’il pourrait en tirer cinq cents, ce qui lui permettrait de s’acheter de la crème glacée. Il s’est donc précipité dans la rue chez un philatéliste, et il lui a dit: «Monsieur, combien me donnerez-vous pour ce timbre?» Et le philatéliste a immédiatement pris ses lunettes et l’a examiné, il a dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.» Il a dit: «C’est conclu.» Et il lui a vendu ce timbre à un dollar.

[11] Naturellement, ce petit ami n’avait à l’esprit que la crème glacée, il a détalé dans la rue pour s’acheter sa crème glacée. Environ trois semaines plus tard, cet homme a vendu ce timbre à cinq cents dollars. Plus tard, il a été vendu à deux mille cinq cents dollars. Et la dernière fois que j’ai entendu parler de ce timbre, il valait le quart d’un million de dollars. Vous voyez, le petit bout de papier jauni, ce n’était pas la valeur du papier qui comptait. C’était la valeur de ce qui figurait sur ce papier. Et c’est pareil pour ce petit passage des Ecritures de ce soir. Il n’est pas question de sa quantité; il est question de ce qui est écrit dessus. Le papier, c’est un papier ordinaire fabriqué ici dans votre fabrique. Mais ce qui est écrit dessus, c’est la Parole infaillible du Dieu immortel.

[12] Et personne ne vaut plus que sa parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, alors je ne traiterai pas avec vous. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, vous ne pouvez pas me faire confiance. C’est pareil avec Dieu. S’Il a fait une promesse, Il doit tenir cette promesse. S’Il ne tient pas cette promesse, alors Il n’est pas Dieu. Et si une certaine crise survient et que Dieu agit d’une certaine façon lors de cette crise-là, alors Il doit agir de même la seconde fois qu’Il agira, sinon Il avait mal agi la première fois.

[13] Si quelqu’un est tombé malade, que Dieu ait été consulté et qu’Il ait guéri cette personne-là, alors la deuxième fois que quelqu’un tombera malade et que Dieu sera consulté, Il doit guérir la deuxième fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Car Dieu est infini. Nous, nous sommes limités. Nous devenons plus intelligents. Comme... Et nos générations deviennent plus brillantes et plus intelligentes. Nos hommes de science progressent. Mais Dieu, étant infini, Il doit être parfait tout le temps. Il ne peut pas devenir plus intelligent, ou Il ne peut pas perdre un peu de Son intelligence. Il doit demeurer le même. C’est là que notre confiance peut reposer solennellement, sur ce qu’Il dit être la Vérité. Si ce n’est pas le cas, alors je–je ne peux pas croire en Lui. Et si cette Bible ne... si les promesses qu’Il a faites dans cette Bible ne sont pas vraies, alors ce n’est pas la Bible, ou Dieu n’existe pas. Mais si les promesses de la Bible sont vraies et que Dieu confirme ces promesses, alors Il est le Dieu de la Bible qui est Sa Parole. C’est aussi clair que possible.

[14] Maintenant, notre scène s’ouvre ce soir, et je voudrais en parler juste sous forme d’une saynète afin de ne pas trop traîner, car nous aimerions former la ligne. D’habitude, dans de grandes réunions, c’est le docteur Vayle qui parle, et moi, je viens juste pour les services de guérison, prier pour les malades. Eh bien, soyons vraiment tous rassurés dans nos coeurs: je ne peux guérir personne, et il n’y a aucun homme sur la terre qui peut guérir un autre. Dieu est le seul Guérisseur qui existe. Il n’y a pas un brin de médicament qui ait jamais été inventé qui puisse guérir une personne. Les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs.

[15] J’ai été interviewé par les frères Mayo, dans beaucoup de grandes sanatoriums et autres dans le monde, et je n’ai jamais entendu, pas une seule fois, qu’un médecin vraiment sain d’esprit ait dit pouvoir guérir. Il ne peut pas guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. La guérison, c’est une multiplication des cellules, ce qui est une création. La création ne peut venir que de Dieu. Eh bien, nous ne discréditons pas nos médecins avec leurs médicaments et leurs beaux hôpitaux. Mais observez, nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs hôpitaux jamais eus, les meilleurs médecins jamais eus, les meilleurs médicaments jamais utilisés; cependant, nous avons plus de maladies que jamais auparavant.

[16] Nous avons plus de péchés et plus d’incrédulité que jamais auparavant. Voyez? Psaume 103.3, Dieu dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Bien. Or, s’Il dit toutes, Il ne voulait donc pas dire une partie. Par exemple ceci: «Supposons que vous démarriez une voiture à la manivelle et que vous vous fracturiez le bras. Vous courez au cabinet du médecin et vous dites: «Doc, guéris très vite mon bras. Je dois démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Eh bien, c’est vrai. Voyez? Il peut remettre votre bras en place, mais c’est Dieu qui doit guérir. C’est si simple. Supposons que je me blesse ce soir à la main avec un couteau. Nous n’avons pas assez de médicaments dans le monde entier pour guérir cette entaille faite par le couteau. «Oh! direz-vous, Frère Branham!» C’est vrai. Un–un médicament qui guérirait une entaille à ma main guérirait une déchirure à mon manteau. Il guérirait une fente à cette chaire. Vous direz: «Il a été fabriqué pour votre corps, monsieur Branham, pas pour votre–votre manteau ni pour la chaire.»

[17] Très bien alors. Si j’ai une entaille de couteau à la main et que je tombe raide mort, et qu’on m’amène aux pompes funèbres et que là, on embaume mon corps avec un fluide qui me donne un air naturel pendant cinquante ans... Chaque jour, on vient me piquer la pénicilline. On me donne des sulfamides, on suture cet endroit, on y met tous les baumes et le Merthiolate, et tout ce qui peut être mis à cet endroit-là. D’ici cinquante ans, l’entaille paraîtra exactement telle qu’elle était quand je m’étais blessé. Alors, s’il guérit le corps humain, pourquoi ne la guérit-il pas? «Oh! direz-vous, la vie vous a quitté.» C’est ça. Alors, qu’est-ce qui guérit, le médicament ou la vie? C’est la Vie qui guérit. Dites-moi ce qu’est la vie, alors je pourrai vous dire qui est Dieu, car Il est la Vie Eternelle. C’est donc Lui le seul Guérisseur. Or, le médicament... les médecins enlèvent l’appendice si vous souffrez de l’appendicite. C’est une bonne chose pour un médecin d’enlever cela. Si vous avez une tumeur, laissez-le vous l’ôter, mais c’est Dieu qui doit rétablir ce qui a subi l’amputation de la part du médecin. Il n’a rien pour guérir cela, il peut donc amputer un organe, mais il ne peut pas guérir ce qui a subi l’amputation. Il faut donc Dieu, qui est le Guérisseur.

[18] Et vous direz: «Eh bien, alors, Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline quand quelqu’un a un gros rhume?» C’est quelque chose comme avoir une maison infestée de rats qui ont creusé des trous aux murs à force de ronger. Vous irez prendre une mort-aux-rats et vous empoisonnerez ces rats. Cela ne bouchera pas les trous. Cela tuera seulement les rats. C’est pareil donc avec la guérison. Voyez? La pénicilline tue les germes, mais c’est Dieu qui doit rétablir l’endroit où cela était. Vous voyez? C’est Dieu qui guérit tout le temps. C’est Dieu qui est le Guérisseur. C’est donc Dieu qui guérit. Et Il a déjà fait cela pour vous dans l’expiation. Quand Jésus-Christ est mort au Calvaire, là, Il a acquis votre salut et votre guérison. Et tout ce que vous pouvez faire, c’est regarder à Lui et croire cela, juste comme vous le faites quand vous êtes sauvé de vos péchés. Car «Il a été blessé pour nos péchés. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[19] Notre scène de ce soir se passe à Jéricho, là loin en bas de Jérusalem. Et dans cette grande ville qui était, autrefois là, comme un mémorial d’une de grandes places du pays, nous voyons qu’il y a là, alors que nous regardons, un petit mendiant en lambeaux longeant les murs jonchés d’immondices, un vieux tas. Et disons que c’était un beau jour. Et ce petit homme s’appelle Bartimée. Il est aveugle. On nous a appris qu’il était aveugle depuis plusieurs, plusieurs années. Et il se fraye une voie pour essayer d’atteindre les portails, car c’est aux portails que beaucoup d’hommes d’affaires, des marchands et autres, font des va-et-vient.

[20] A l’époque, il y avait beaucoup de mendiants, de lépreux. Et quand un homme allait au travail le matin et qu’il avait quelques pièces de monnaie en plus, peut-être qu’au premier mendiant qu’il rencontrait il donnait cette pièce de monnaie. Et alors, c’était tout ce qu’il pouvait offrir ce jour-là. Il devait attendre peut-être un autre jour. Eh bien, cela faisait... Mendier n’était pas une bonne affaire. Et souvent, ils restaient affamés, sans rien. Et imaginons qu’en ce matin-ci, cet aveugle Bartimée, notre sujet, était aux portails de la ville, ou plutôt dans la rue de la ville et qu’il s’était réveillé un peu tard. Et ainsi, les autres mendiants l’avaient devancé. Il est donc allé hors du portail et là, il s’est trouvé un endroit où s’asseoir. Et juste quelques minutes après s’être assis là, il faisait un peu frais, et il s’est mis à l’ombre du mur ou d’un bâtiment. Et nous entendons, descendant la route, les cliquetis des pattes d’un petit âne.

[21] Et au fur et à mesure qu’il s’approche, il entend ce petit âne s’approcher. Et il se lève, court et s’écrie: «Aie pitié de moi. Je suis aveugle, j’ai une famille dont je dois prendre soin. Aie pitié.» Et un très grand esclave au teint sombre s’approche de lui et dit: «Ecarte-toi.» Et Bartimée s’est écrié: «Aie pitié», à celui qui chevauchait l’âne. Il implorait sa miséricorde. Et il a dit: «Monsieur, écarte-toi. Je suis le serviteur de l’Eternel, et je suis en route vers Jéricho. Un Prophète fanatique viendra dans la ville aujourd’hui. L’association des ministres m’a appelé. Je suis l’un de leurs surveillants généraux, je dois donc assister à cette réunion, là. Je n’ai pas le temps de donner des pièces de monnaie aux mendiants.» Si ce n’est pas ça pratiquement l’attitude de certains Américains modernes!

[22] Et si c’était vous qui étiez assis là, aveugle? Et puis, pas seulement cela, mais des gens qui se disent chrétiens, il leur est si facile de repousser avec mépris quelqu’un comme cela qui implore la miséricorde. Ne faites jamais cela. Faites toujours de votre mieux pour un pauvre frère qui connaît un pareil malheur. Et il... Nous le voyons maintenant retourner, il tâte tout autour, il se trouve une pierre, il s’assied et se met à réfléchir. Suivons ses pensées pendant quelques minutes. Il réfléchit donc. Il s’avance sous le soleil, là où il fait chaud. Oh! je peux bien m’imaginer. N’aimeriez-vous pas vous asseoir là où il fait beau et chaud pour réfléchir, vous asseoir tout simplement et rêvasser? Souvent là, dans les montagnes, je monte loin, au-dessus de la lisière, là où je chasse, en Amérique. Et là-haut, il fait très froid; et puis, je m’assois juste quelque part où le vent ne souffle pas et je réfléchis.

[23] Je crois que Dieu vit dans la nature. Il vit dans Ses animaux. Il y a quelques années, quatre ou cinq ans, je chassais l’élan là très haut, dans les montagnes rocheuses, là derrière, dans une ferme. Et il n’y avait personne là, je suppose, dans un rayon de trente-cinq ou quarante miles [56,32 ou 64,37 km], il n’y avait que le propriétaire de la ferme, celui qui gère la ferme et moi-même. Et c’est un bon chasseur. Et nous sommes donc montés très haut, car l’automne avait commencé tôt, et la neige n’était pas encore tombée pour faire descendre les–les élans. Et Il a donc dit: «Billy, prenez votre cheval de somme et allez tout droit. J’irai par là; vous, suivez le sentier de l’est. Moi, je suivrai celui de l’ouest et nous nous rencontrerons dans environ trois jours à la ligne continentale.» J’ai dit: «Ce sera bien, Jeff.»

[24] Nous sommes donc partis. Le deuxième jour, je m’approchais de ce qu’on appelle Corral Peaks, où je faisais paître le bétail depuis que j’étais jeune garçon. Et nous... J’étais pratiquement à la lisière. Et alors que je marchais, un orage éclata, la pluie. Et j’ai couru derrière un arbre, juste pour attendre que l’orage passe. Et il y avait là un arbre abattu par le vent. Et après l’orage, il a plu un petit moment, puis la neige est tombée un petit moment, ensuite, le soleil est apparu; l’orage éclatant en automne. C’était pourtant un peu tôt pour faire descendre l’élan. Alors, pendant que j’étais là derrière cela, l’orage était passé. Et après l’orage, le soleil est apparu comme s’il se couchait, se faisant voir par des fentes du rocher. Et il faisait froid, et l’eau avait gelé sur les arbres toujours verts et un arc-en-ciel était apparu là dans la–la vallée. Je suis sorti de derrière cet arbre, et j’ai regardé. Je me suis dit: «Oh! la la! Dieu est là dans cet arc-en-ciel, car Il a fait une promesse.» Retrouvez-vous bien seul des fois et méditez, voyez combien Dieu peut s’approcher de vous.

[25] Et pendant que j’étais assis là, ou plutôt que j’étais là debout, j’ai entendu le beuglement d’un vieux élan. Et il s’était perdu, après s’être détaché du troupeau pendant l’orage. Et un vieux loup gris hurlait là sur la montagne, et son compagnon lui répondait dans la vallée. Comme David disait: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Ma mère était mi-Indienne, et ma conversion ne m’a jamais dépouillé de cela. Oh! il y a quelque chose de réel quand vous allez là dans la nature. Et pendant que j’étais là, j’ai levé les mains, et j’ai dit: «Ô Grand Créateur, Toi qui as créé les cieux et la terre, que Tu es Grand de m’avoir permis d’être ici. Pourquoi ne puis-je pas rester ici pour toujours? Permets-moi de vivre ici. Oh! ai-je dit, c’est à cette fin que je suis né.» Je me suis pratiquement senti, je pense, comme les apôtres sur la montagne de la Transfiguration, quand ils disaient: «Construisons trois tentes.» Mais au bas de la montagne, naturellement, il y a les malades et les nécessiteux.

[26] Et pendant que je réfléchissais là-dessus, j’ai vu un drôle de petit écureuil de pin. Il a sauté sur une petite vieille branche d’un arbre abattu par le vent, là, et il s’est mis à faire le bruit le plus horrible qu’on n’ait jamais entendu: Chat, chat, chat! Chat, chat, chat! «Eh bien, me suis-je dit, ô Dieu, pourquoi détournes-Tu mon attention de Toi pour me montrer ce drôle de petit écureuil?» Et, oh! il faisait des bonds comme s’il allait tout tuer dans les bois. Et il était vraiment bruyant. Il n’avait rien. Et pendant qu’il bondissait là, je–je disais: «Gloire au Seigneur!», avec mes mains levées. Et je pense que s’il y avait eu quelqu’un là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou là, mais je ne m’en souciais pas. Je louais le Dieu qui a créé les Cieux et la terre.

[27] Et j’observais simplement ce drôle de petit écureuil. Je me suis dit: «Pourquoi a-t-il attiré mon attention? Qu’y a-t-il de divin dans cet animal?» Et j’ai vu qu’il n’avait pas tellement peur de moi, mais il levait ses petits yeux, puis regardait en bas. Et je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» Et l’orage avait forcé un grand aigle à descendre dans ces ordures, ou plutôt sur ces arbres abattus par le vent. Ce grand aigle a sauté sur une branche. Eh bien, je n’avais jamais eu beaucoup d’égards pour un aigle, mais je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi as-Tu donc amené cet aigle maintenant devant moi?» J’ai constaté qu’il n’avait peur ni de l’écureuil de pin ni de moi. Et le petit écureuil se comportait bizarrement à son endroit. Et je me suis dit: «Eh bien, c’est divin, car il n’a pas peur.» Dieu n’aime pas quelqu’un qui a peur de témoigner ou de dire quelque chose à Son sujet. Vous serez un piètre chrétien si vous avez honte du Dieu qui vous a sauvé, qui vous a créé.

[28] Et cet aigle n’avait pas peur. Et je me suis dit: «Que... Pourquoi n’as-tu pas peur?» J’ai commencé à voir qu’il bougeait ses plumes, se rassurant qu’elles étaient en état de voler. Et alors, je me suis dit: «Ô Dieu, si Tu as donné à cet aigle d’avoir suffisamment confiance dans ses ailes pour savoir qu’il peut s’éloigner de moi, combien plus ce sera pour une église ou pour quelqu’un, tant que nous savons que le Saint-Esprit est à côté de nous? Combien l’Esprit de Dieu peut-Il nous délivrer plus que cet aigle ne le peut avec ses ailes naturelles?»Quels lâches sommes-nous en essayant de confesser le christianisme tout en ayant honte de prendre position pour cela! La promesse de Dieu est vraie, elle est donc vraie. Et je l’ai observé, il ne paraissait pas être tellement dérangé par moi. J’ai donc dit: «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces énormes yeux gris me regardaient. Et il savait que je ne lui tirerais pas dessus. J’ai tendu la main pour prendre mon fusil. Il a un peu battu ses ailes et il m’a regardé. Et il a levé les yeux comme cela. Il savait que ces ailes pouvaient l’amener dans ce bois avant que je puisse tenir le fusil dans ma main. Je me suis dit: «Ô Dieu, Tu es vraiment partout. Tu es dans cet oiseau-là. Tu es dans cet arc-en-ciel. Tu es dans le loup. Tu es dans l’élan. Tu es partout.»

[29] Et je l’ai observé et, après un temps, il en avait marre de ces chat, chat, chat. Il a simplement fait un très grand saut, il a battu ses ailes environ deux fois, et alors, j’ai vu se passer quelque chose qui nous donnerait une leçon à nous tous. Il n’a point cherché à battre çà et là, battre, battre et battre. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et à chaque coup de vent qui s’élevait sur cette montagne, il montait simplement plus haut, plus haut, plus haut jusqu’à devenir un tout petit point. Et je me suis tenu là et j’ai pleuré, car je me disais: «C’est cela, ô Dieu! Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, puis les quitter pour se joindre aux baptistes, les quitter pour aller chez les presbytériens, chez les pentecôtistes. Il est question de savoir disposer sa foi face aux vagues du Saint-Esprit et chevaucher loin de ces chat, chat, çà et là, selon lesquelles: «Les jours des miracles sont passés. Dieu n’existe pas. La guérison divine n’existe pas.» Déployer simplement sa foi en Dieu et laisser le Saint-Esprit vous amener loin, là où vous n’entendez plus cela. Naviguez loin de cela. Sortez du gâchis de cette génération moderne, instruite et intellectuelle dans laquelle nous vivons. Retrouvez-vous des fois seul et rêvassez. Réfléchissez-y. Prenez votre Bible avec vous.

[30] Ce n’est pas pour exposer mon ami assis ici, monsieur Call. Je me rappelle qu’une fois, nous avions traversé un petit ruisseau, de l’autre côté de Lowes, et il allait me montrer un certain ruisseau qui avait des chutes. Pour moi, cela dépassait Niagara, à des millions de miles. Et il m’a dit: «Tu te sens petit devant ça, n’est-ce pas?» Qu’était-ce? Voir l’oeuvre du Dieu Tout-Puissant; se retrouver seul à l’écart, prendre sa Bible et étudier.

[31] Là était assis un certain mendiant du nom de–de–de Bartimée, au portail. Il réfléchissait à ce genre de choses. Et comme Il était assis là, tout d’un coup, il s’est mis à se rappeler: «Quand j’étais un petit garçon, j’avais ma vue, et je me souviens quand je jouais sur les petites collines là et que je cueillais de belles petites fleurs en Judée. Et je peux me rappeler ma chère mère, comment elle me prenait dans ses bras, et elle dégageait de mes petits yeux bleus la petite chevelure noire, la renvoyant en arrière et disant: ‘Bartimée, tu sais, tu es le petit garçon le plus gentil.’ Et elle me berçait dans ses bras et me racontait des récits bibliques.» Vous savez, ce dont l’Amérique a besoin, c’est davantage de mères comme celle-là. Pas trop parler de David Crokett, d’un Elvis Presley, d’un Arthur Godfrey, mais de Christ et de la Bible. Il y a plus d’enfants dans cette ville ce soir qui peuvent vous parler d’Elvis Presley qu’il n’y en a qui... vous parler plus de lui qu’ils ne le peuvent de Jésus-Christ. Et puis, vous vous demandez pourquoi nous connaissons la délinquance juvénile, on poignarde des gens dans la rue, et nous connaissons un âge des névrosés; c’est parce que nous avons laissé Dieu de côté, et nous avons accepté les credos dans notre église à la place du Saint-Esprit. Tout à fait.

[32] Alors, son petit esprit s’est mis à remonter dans le passé. Oh! Il s’est souvenu d’un certain récit: c’était au sujet du grand prophète Elie et d’Elisée, de la femme sunamite; en effet, un petit garçon y était inclus. La Sunamite était stérile, et elle était très gentille envers le prophète Elie. Et un jour, comme elle lui avait construit un petit lieu de repos à côté de sa maison, il a dit à son serviteur Guéhazi: «Entre lui demander si je peux parler pour elle au roi ou au chef de l’armée.» Elle a dit: «Non. Je suis une vieille femme, j’habite au milieu de mon peuple, a-t-elle dit, et je–j’ai tout ce dont j’ai besoin.» Mais Guéhazi a dit: «Vous savez, elle n’a pas d’enfant, et son mari est vieux.» Et le petit Bartimée aimait ce récit-là. Il disait donc: «Maman, raconte-le-moi.»

[33] Et un jour, après qu’elle eut été bénie, le petit garçon est venu, il devait avoir environ dix, douze ans, il était avec son père là dans le champ. Et ça devait être au temps de la moisson du foin, et il–il doit avoir attrapé un coup, une insolation, car il s’est mis à crier: «Ma tête! ma tête!» Et son père l’a renvoyé à la maison, et il s’est couché sur les lèvres... les genoux de sa maman jusque vers, oh! je dirais, vers midi. Et la maladie doit s’être aggravée et, peu après, il n’y avait plus de souffle en lui et il est mort. Elle l’a pris, l’a amené dans la chambre du prophète et l’a couché sur le lit. Quel lieu où l’amener! Elle a dit: «Selle un mulet et allons au mont Carmel, car je dois voir ce serviteur de Dieu. Et j’aimerais le savoir, si Dieu a pu me dire que mon enfant viendrait, alors que j’étais une vieille femme, certainement qu’Il peut me dire pourquoi Il l’a repris. Et Elie est Son représentant. Je vais le savoir.»

[34] Elle s’est hâtée avec ce petit mulet jusqu’à arriver chez le prophète. Et ce dernier a dit: «Voici venir cette femme sunamite, et Dieu ne m’a pas révélé son problème.» Et écoutez ceci, mon ami. J’aime vraiment ceci. Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Elle a dit: «Tout va bien» alors que l’enfant était un cadavre. Voyez, elle était arrivée devant ce prophète. Elle savait qu’il était l’agent de Dieu. C’est la même chose que Marthe avait faite quand elle était venue devant Jésus: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez? Elle savait qu’elle était devant le Représentant de Dieu. N’est-ce pas vraiment dommage que nous les ministres de l’Evangile, nous soyons de piètres sujets de Dieu aujourd’hui, alors que nous prétendons être Ses représentants?

[35] Et elle lui a révélé ce qui s’était passé. Et il a dit à Guéhazi: «Ceins tes reins, prends mon bâton, et dépose-le sur l’enfant.» Et Guéhazi est parti. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce bâton; elle était dans le prophète. Elle a donc dit: «Je ne te quitterai pas.» Elle allait s’accrocher à son point d’attache. J’aime ça. S’y accrocher. Dieu a fait la promesse; Dieu doit prendre soin de Sa promesse. Elle s’est accrochée au prophète. Il est allé dans la chambre. Il n’a point prié pour l’enfant. Il a parcouru la pièce dans tous les sens. Il était là avec l’enfant mort. Puis, l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète, et il est allé étendre son corps sur celui du petit enfant, ce dernier a éternué sept fois et a repris vie.

[36] Oh! comme le petit Bartimée aimait ce récit! Et puis, de penser que c’est à vingt pieds [18 m] de là où il était que ce grand prophète Elie et Elisée avaient marché bras dessus bras dessous, juste à côté du mur où il était assis, descendant au Jourdain, pour séparer le Jourdain et traverser à sec. Je peux entendre Bartimée alors qu’il disait: «Oh! si j’avais vécu à l’époque, je me serais précipité et aurais dit: ‘Oh! prophète de Dieu, aie pitié de moi et prie pour moi, afin que je recouvre la vue.’ Mais, oh! hélas, le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés.» C’est ça le cri aujourd’hui. Si les jours des miracles sont passés, alors le jour de Dieu est passé; en effet, Il demeure le même, dit la Bible, hier, aujourd’hui et éternellement.

[37] Mais c’était trop loin. Le vent devenait un peu froid. L’ombre s’approchait. Il est allé sous l’ombre, il a quitté l’ombre pour se remettre sous le soleil et il s’est mis à rêvasser. Oui, il s’est souvenu que sa mère lui racontait toutes ces histoires, et puis, juste en bas de la route, pas à cinq cents yards [457 m] de là où il était assis, le grand et puissant Josué est descendu un jour à la rivière, il amenait l’Arche de l’Eternel et les eaux du Jourdain ont reculé, au printemps où les eaux sont en crue, et il a traversé le Jourdain à sec avec tout Israël. Le Grand Dieu du Ciel avait fait cela à moins de cinq cents yards [457 m] de ce côté-là; à moins de vingt pieds [18 m] de ce côté-ci, Elie et Elisée étaient passés en un autre jour, et ils avaient fait la même chose. Mon ami, Dieu est le même.

[38] Remarquez, puis il s’est dit: «Ce rocher même sur lequel je suis assis était un jour là au sommet de la muraille. Et cette puissante armée d’Israël avait contourné cette muraille treize fois et avait sonné la trompette, et alors, le Dieu du Ciel a fait écrouler ces murailles. Et je suis assis sur ce rocher. Et si j’avais été ici du temps de Josué, j’aurais couru vers lui et j’aurais dit: ‘Oh! Prophète de Dieu, aie pitié de moi!’» Mais les jours des miracles sont passés, dit le sacrificateur. Nous n’en avons plus. Cela a existé dans un passé lointain, à l’époque de Moïse et de Josué, et là à l’époque. Nous n’en avons plus aujourd’hui.» C’est ce qu’on pense aujourd’hui, mais ce n’est pas ça. «Puis, j’ai aussi vu, s’était-il dit... Oh! Eh bien, vous savez, quand Josué se promenait là, ce grand commandant en chef, un grand guerrier, un jour, il marchait avant d’assiéger ce grand Jéricho. Et pendant qu’il marchait, il a vu un Homme là debout, Son épée dégainée. Josué a dégainée son épée et a demandé: ‘Es-Tu des nôtres? Es-Tu de nos ennemis?’» Et ce Grand Guerrier, debout là, avec Son épée en main, a dit: «Non. Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.» Josué a brusquement tiré son casque et est tombé à Ses pieds.

[39] Oh! L’aveugle Bartimée pouvait dire: «Si seulement j’avais été là en ce moment!» Peu savait-il que ce même Chef de l’Armée de l’Eternel n’était pas à cent yards [91 m] de lui. Dieu vous laisse penser à des choses, méditer là-dessus. C’est pour cela que vous venez à l’église. «Que ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux soit l’objet de vos pensées.» A quoi pensez-vous ce soir? «Peut-être que je ne serai pas guéri. Je vais rentrer chez moi.» Vous recevrez ce à quoi vous pensez. Soyez déterminé dans votre coeur que Dieu fera la chose, et Dieu le fera. Ne ramenez pas votre péché chez vous; ne ramenez pas votre incrédulité. Ne ramenez pas votre maladie. Comme cet homme qui était ici hier soir dans un fauteuil roulant ainsi que d’autres, vous n’avez pas à ramener cela chez vous. Dieu va vous en débarrasser si vous croyez qu’Il demeure toujours le même Dieu. Pensez-y pendant que vous êtes assis là.

[40] Et peu après, il a entendu un bruit, il a vu quelque chose d’étrange. D’habitude, là où est Jésus, là, il y a beaucoup de bruit. Un bruit se faisait entendre dans la rue. Que se passait-il? Oh! On ne savait pas. Peu après, des enfants sont passés en courant. Des femmes passent. Et il a entendu le bruit le plus horrible. Certains disaient: «Qu’il s’en aille, cet hypocrite. Il devrait être tué.» Et ensuite, il a entendu le même sacrificateur élever la voix: «Dis donc, Toi Guérisseur divin, Jésus de Nazareth, le soi-disant Prophète galiléen, on me raconte que Tu ressuscites les morts. Eh bien, nous avons tout un cimetière plein ici. Viens les ressusciter.» C’est le même vieux démon qui L’a rencontré là dans le désert et a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle, ici; laisse-moi Te voir transformer ces pierres en pains.»

[41] Une femme toucha Son vêtement, la vertu sortit, et elle fut guérie. Mais le soldat romain qui avait placé un lambeau autour de Sa tête, et qui L’avait frappé à la tête avec un bâton, disant: «Toi, prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Jésus n’a jamais ouvert la bouche pour lui dire un mot. Dieu ne fait pas le clown. Il n’a pas à le faire. Il est Dieu. C’est vous qui devez implorer la miséricorde. C’est vous qui devez à Dieu, ce n’est pas Dieu qui vous doit. C’est vous qui êtes à charge, et non pas Lui. Il a fait tout ce qu’Il pouvait pour vous racheter, Il a envoyé des signes, des prodiges, des miracles, Il a envoyé Son Fils et Il est mort. Il a envoyé des prophètes et autres, mais les gens sont toujours en train de patauger en plein dans les péchés comme si rien ne s’était passé.

[42] Alors, si vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose: le jugement. Si vous brûlez un feu rouge et qu’on vous heurte, ne blâmez pas la ville. Vous auriez dû vous arrêter. Si vous terminez en enfer un jour, ne blâmez pas Dieu. Il a agité devant vous tout ce qu’Il pouvait, même le Sang de Son propre Fils unique. Vous avez constamment fait signe de continuer. Les cantiques de l’église, la prédication de l’Evangile, la lecture de la Parole, les signes et les prodiges devant vous, et vous êtes toujours déterminés à aller aveuglément, que Dieu vous arrête ou pas. Dieu n’envoie personne en enfer. C’est vous-même qui vous envoyez en enfer en rejetant Son Fils.

[43] Puis, là, alors que cette grande foule passait, certains Lui jetaient des tomates pourries, des pommes et tout. Il allait là, un Homme dont on parlait, et il était méprisé, taxé de démon, de télépathe. Un Homme à qui, au début de Son ministère, on avait amené un homme, un homme du peuple sans instruction, du nom de Simon, et aussitôt que ce dernier est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il y avait quelqu’un qui se tenait là, il a dit: «C’est le Messie.» Il a parcouru rapidement quinze miles [24 km], contournant la montagne, il a trouvé son ami, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, attends une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur message à donner à quelqu’un. Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez découvrir de vous-même. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Examinez cela avec les Ecritures et voyez si c’est une promesse de Dieu, vérifiez donc cela avec la Parole.

[44] Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, peut-être que Nathanaël lui avait dit, il avait donc dit... Philippe, lui parlant en chemin, avait dit: «Quand tu entreras dans Sa Présence...Te souviens-tu de ce vieux pêcheur? Il lui a dit qui il était et qui était son père. Eh bien, quand tu entreras dans Sa Présence, Il te dira probablement qui tu es.» «Non-sens, a dit l’autre, je ne crois pas cela.» Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a étonné; il a dit: «Rabbi (ou Maître), quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu.» C’était à quinze miles [24 km], de l’autre côté de la montagne, le jour précédent. Quels yeux! Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait, sinon le bien? Mais parce qu’Il ne s’occupait pas de leur croyance moderne, ils étaient prêts à Le crucifier, et Il le savait, étant un Prophète. Non seulement un prophète, Il était plus qu’un prophète; Il était Dieu fait chair parmi nous. Cela me déchire tellement quand j’entends cette époque moderne qui essaie de faire de Jésus-Christ juste un prophète.

[45] Il y a quelque temps, une femme m’a dit, une femme d’une certaine église dénominationnelle, elle a dit: «Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus. Vous Le rendez divin.» J’ai dit: «Il–Il était soit divin, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était pas divin, le croirez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean 11, quand Il allait ressusciter Lazare de la tombe, la Bible dit qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être divin et pleurer.» J’ai dit: «Madame, Il pleurait en allant à la tombe de Lazare, mais quand Il a ramassé Son petit corps et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout et a vécu de nouveau, là, C’était plus qu’un homme. C’était plus qu’un prophète.»

[46] Il avait faim quand Il descendait de la montagne, cherchant à manger dans un arbre. Il était un Homme quand Il avait faim, mais quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson et a nourri cinq mille hommes, là, C’était plus qu’un homme. Quand Il était couché à la poupe de cette petite barque cette nuit-là, dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et la barque était comme un bouchon de liège sur la mer, alors qu’elle se frayait une voie. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est avancé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues ont pris le...?... Il était alors plus qu’un homme. C’était Dieu parlant au travers de ces lèvres humaines. Il était Emmanuel. Quand Il mourait au Calvaire, Il a certes imploré la miséricorde: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, qu’Il a arraché à Satan les clés de la mort et du séjour des morts, et qu’Il est ressuscité le troisième jour, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Et aujourd’hui, Il vit ici dans cette église, ce soir, parmi nous avec la même puissance de la résurrection qu’Il avait alors.

[47] Il était en route vers Jérusalem; Sa tête était redressée. Il n’entendait pas leur...?... crier. Mais peu après, le vieux mendiant aveugle a demandé: «Qui passe?» «Oh! Retourne au coin.» «Qui est-ce?» Quelqu’un a dit: «Oh! tais-toi.» Et une gentille petite femme, je pense, s’est avancée et a dit: «Que voulez-vous, monsieur?» Il a dit: «Oh! gentille dame, je suis un pauvre mendiant aveugle. Mes habits sont abîmés. Je–je n’ai rien à manger, et j’aimerais savoir pourquoi tout ce bruit.» «Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, n’avez-vous jamais entendu parler de cela?» «Non, non, madame.» «Ce Prophète galiléen passe, c’est Jésus de Nazareth.» «Qui est-Il?» «Ne connaissez-vous pas cette Ecriture: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché des morts, ou plutôt retranché des vivants’»? Il a dit: «Eh bien, où habite-t-Il?» «Il vient de la Galilée.» «Est-ce Lui qui guérit?» «Oui.» Alors, il a relevé son... «Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Il a gagné une audience.

[48] Eh bien, vous savez, Il ne pouvait pas l’entendre. Jésus ne le pouvait pas, avec toute cette agitation. Il ne pouvait pas l’entendre. Mais sa foi, tout comme celle de la femme qui souffrait de la perte du sang L’avait touché. Et Jésus, en route vers le Calvaire, avec le poids du monde sur Ses épaules, avec les péchés de chaque mort qu’il y a jamais eue ou qu’il y aura jamais, sur Ses épaules, le fardeau du monde pécheur, avec Sa tête tournée vers le Ciel, allant droit à Jérusalem pour être crucifié... Et ce pauvre mendiant se tenait à environ un pâté de maisons de Lui, et il s’est écrié: «Oh! oh! comme je pensais à Toi! J’étais assis là, méditant sur Toi. Pourquoi L’as-tu laissé passer en ce moment? Aie pitié. Ô Dieu, aie pitié.» Sa foi arrêta Jésus. Vous n’avez pas à figurer dans le Who’s Who pour arrêter Jésus. Vous n’avez pas à avoir une brillante instruction. Vous n’avez pas à porter un smoking pour avoir foi en Dieu. Et elle L’arrêta; Il s’est retourné et a dit: «Amenez-le ici.» Il ne s’est jamais mis à dire: «Eh bien, attendez...» Il jeta ce vieux manteau en lambeaux et détala. Peu lui importait ce que quiconque disait.

[49] Je lisais sur sa vie il n’y a pas longtemps, l’aveugle Bartimée. Il était aveugle pendant plusieurs années. Il avait une femme et une fillette. Il n’avait jamais vu la fillette. Et l’aveugle Bartimée, continue l’histoire... C’était peut-être une fiction, je ne sais pas. Mais, à l’époque, c’était un agneau qui les conduisait comme le chien d’aveugle conduit aujourd’hui. Et il avait deux petites tourterelles pour faire des démonstrations captivantes. Elles faisaient des culbutes l’une sur l’autre, et c’est ce qui attirait l’attention des touristes et des passants. C’est comme... Il avait une petite boîte là, ou je ne sais quoi, pour mendier. Et les gens se mettaient à observer cette petite tourterelle-là. En Inde, je... Tout le monde et chaque mendiant a un petit...?... sur l’une ou l’autre chose pour attirer l’attention afin de recevoir l’aumône des gens. Et Bartimée avait deux petites colombes qui faisaient des culbutes l’une sur l’autre, et les gens riaient en voyant cela; et ensuite, ils lui donnaient une petite pièce de monnaie. Et on raconte qu’une nuit, sa femme tomba malade, et le médecin est venu et a dit: «Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet, Bartimée. Ta femme a une fièvre si horrible qu’elle va en mourir.» Ainsi, on raconte qu’il a cherché en tâtant un chemin autour de la maison jusqu’au coin, il a levé les mains et a dit: «Jéhovah, si...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Et je te donnerai de l’argent pour t’acheter un agneau.» Il a dit: «Grand souverain sacrificateur, je n’avais point dit à Dieu que je Lui donnerai un agneau. Je Lui avais dit que je Lui donnerai cet agneau-ci.»

[50] Vous êtes content d’amener quelqu’un d’autre à l’église. Vous êtes content de mettre des fleurs sur l’autel et de faire de petites oeuvres de charité, ce qui est très bien. Mais êtes-vous un agneau? C’est vous que Dieu veut sur l’autel, vous. Une vie de sacrifice, vous abandonner totalement à Sa volonté. Et il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire cela. Cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Oh! grand souverain sacrificateur, si je sers Jéhovah et que je tiens ma promesse envers Lui, Jéhovah pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[51] C’était en cet après-midi frais d’octobre que Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, que ses yeux s’ouvrirent. Permettez-moi de vous dire ce soir, mon cher ami de cette ville, que Dieu a aussi pourvu à un Agneau pour vous. C’est le même Agneau: «L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur pendant que vous êtes assis, écoutant, méditant, juste comme je vous l’ai dit, être seul, comme Bartimée l’était, seul. Eh bien, Il est près de vous maintenant. Ne voulez-vous pas Le recevoir? Inclinons la tête juste un moment maintenant.

[52] Je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, doucement, si l’organiste peut nous donner un petit fond musical. Pendant que vous réfléchissez, le péché est-il monté dans votre coeur au point que vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu et que, s’il vous fallait mourir, ça sera tout pour vous? Si c’est le cas, voulez-vous juste lever la main? Ne... Que personne ne lève les yeux. Gardez vos têtes inclinées maintenant. Levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C’est bien. Oh! vingt ou trente mains ont été levées. Que Dieu soit miséricordieux. Même si vous êtes membre d’une église, mais que cependant vous n’avez jamais, jamais connu ce que c’est naître de nouveau, voulez-vous simplement lever la main pour dire: «J’ai réfléchi, prédicateur, je Le veux aussi comme Mon Sauveur. Je veux qu’Il soit miséricordieux envers moi, maintenant même. Eh bien, je crois que ce même Jésus n’est pas loin de nous, maintenant. Je L’accepte maintenant. Je veux qu’Il me vienne en aide.»

[53] Quelqu’un d’autre qui lève rapidement la main? Très bien. Que Dieu vous bénisse, vous aussi. C’est bien. Là-haut, aux balcons. Quelque part là-haut, aux balcons. Quelqu’un parmi vous, que Dieu vous bénisse là-haut, petit enfant. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est très bien. Il se passe quelque chose quand vous levez la main. Dieu dit: «Oui, ce–c’est bien.» Voyez, que faites-vous quand vous...? Vous direz: «Qu’est-ce que cela fait, Frère Branham, quand vous... je lève la main?» Vous savez, vous défiez les lois de–de la science en levant la main. Selon la gravitation, vos mains sont censées pendre. Vous ne pouvez pas lever la main. Mais quand vous levez la main, cela montre qu’il y a en vous quelque chose qui a la vie, et cela a pris une décision, et vous levez la main vers votre Créateur; vous défiez les lois de la gravitation. Vous croyez en Lui. C’est ce qui se passe.

[54] Voici la Parole de Jésus: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Pouvez-vous faire autant pour Lui ce soir? Dire du fond de votre coeur: «Seigneur Jésus, je crois maintenant en Toi.» Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune mère. C’est bien. Quelqu’un d’autre qui n’avait pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Et vous ici, toutes deux, des jeunes femmes, juste au tournant de la vie. Ce petit adolescent, le rock-and-roll, une génération vouée à l’enfer... Ça, c’est une grande décision. Accrochez-vous-y. Vous avez posé le geste le plus galant que vous ayez jamais posé. Quelqu’un d’autre? Juste un moment maintenant, avant que nous arrêtions. Très bien. Gardez simplement vos têtes inclinées, réfléchissez-y, priez à votre propre façon maintenant.

[55] Que Dieu bénisse ce jeune homme assis ici juste dans la rangée de devant. Très bien. Priez à votre propre manière, comme vous priez dans votre église, n’importe comment. Priez comme cela. Dites à Dieu: «Ô Dieu, j’ai levé la main, parce que quelque chose m’a dit de le faire.» Qu’est-ce qui a fait cela? C’est Dieu. Que Dieu vous bénisse, jeune fille ici au bout. Je vous vois aussi, une petite adolescente là. «Quelque chose m’a dit dans le coeur de lever la main.» Vous savez, Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Que Dieu vous bénisse aussi, jeune dame assise juste ici. J’attends simplement, parce que beaucoup d’autres lèvent les mains. Qu’en sera-t-il au Jugement quand je vous rencontrerai? Il se peut que je ne vous revoie plus jamais avant ce temps-là. En effet, je Lui promets, je croirai. «Ô Agneau de Dieu qui a été pourvu pour moi, je viens. Je viens humblement, Agneau de Dieu qui ôte mes péchés.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien. Il voit vos mains là-bas.

[56] Seigneur Dieu, Tu as dit que même pas un passereau ne peut tomber dans la rue sans que Tu le saches. Alors, à combien plus forte raison connais-Tu une âme pénitente, chez qui le Père a frappé à la porte du coeur et qui a levé la main. Ici, dans ce petit groupe de gens ce soir, c’est juste une petite poignée de gens. Mais une vingtaine ou une trentaine ont levé la main. Ils en ont marre de ce soi-disant style moderne de vie. Ils se rendent compte qu’ils se séparent de Dieu et ils lèvent les yeux. Ils voient l’écriture sur la muraille, les spoutniks dans les cieux. La Bible dit qu’il arrivera de grandes choses comme cela dans les cieux, comme ce qu’ils appellent des soucoupes volantes, des spoutniks. Et–et la mer mugit avec de grands raz-de-marée dont on n’a jamais entendu parler dans l’histoire de l’heure, cela se produit maintenant. Les hommes rendent l’âme de terreur, la crise cardiaque... On le voit bien, Seigneur. Tu as dit: «Les hommes», pas les femmes. Les temps de perplexité, la détresse parmi les nations, il y aura des jours terribles, des voitures faisant rage sur de vastes routes, brillant comme des torches, de grands phares sur de vastes chemins. Les hommes seraient «emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes.»

[57] Tu as dit qu’en ce jour-là, Tu Te révéleras du Ciel. Et nous Te voyons, Seigneur. Et nous savons que le Père est ici, et ceux qui ont levé la main, ô Dieu, s’ils étaient sincères dans leurs coeurs, Tu as inscrit leurs noms dans le Livre de Vie, et rien ne peut les En effacer. C’est ce que Tu as dit. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Tu as dit: «Je le ressusciterai au dernier jour.» Merci, Seigneur. Ce sont les trophées du Message que Tu as donnés comme offrandes d’amour à Ton Fils. Personne ne peut les arracher de Ta main. Donne-leur maintenant la Vie Eternelle, Père. Remplis-les de Ton Esprit et de Ta bonté. Ils T’ont accepté, peut-être que ce sont des étrangers qui n’ont jamais vu Ton Esprit agir auparavant. Mais ils ont fait ceci sur base de la Parole. Accorde, ô Seigneur Dieu, qu’ils tiennent Ta main immuable pendant ces quelques jours de la vie qui nous reste, car, en réalité, nous sommes proches du temps de la fin. Il est plus tard que nous ne le pensons.

[58] Nous pouvons être réduits en cendres dans une heure. Un verre de vodka de plus, et de grosses roquettes seront lancées. Ô Dieu, sois miséricordieux. Laisse-nous demeurer sous Tes ailes éternelles jusqu’à ce que Tu viennes nous chercher. Nous prions au Nom de Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse plus jamais m’éloigner de Toi. Chantons cela très doucement maintenant, et dans l’esprit du cantique. Quand je traverse le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins... (C’est vrai. Offrez cela comme une prière sous forme du cantique.) Sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse plus jamais m’éloigner de Toi. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Inclinons maintenant la tête dans l’humilité. Ô Grand Jéhovah, envoie Jésus à cet auditoire maintenant même, Seigneur. Qu’Il se manifeste comme le Seigneur ressuscité, alors que nous Te soumettons nos coeurs et nos âmes. Nous avons prêché Ta Parole. Viens, et manifeste Cela, Seigneur. Etre tout à Toi.

[59] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le feu qui a une fois existé, un bon feu chaud. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu peint. Le monde n’a pas besoin d’un Dieu historique. Il a besoin d’un Dieu présent. La Bible dit que Jésus-Christ (Hébreux 13.8), Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Nous savons qu’Il a dit dans Ses Ecritures: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais Je fais ce que Je vois faire au Père.» Saint Jean 5.19. Avez-vous déjà lu cela? Levez la main si vous l’avez déjà lu. Donc, Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. C’est ce qu’Il a dit. Et nous trouvons qu’Il connaissait les coeurs des gens ainsi que leurs pensées. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’émotion, Il doit être le même.

[60] Il n’y a qu’un seul moyen, Il a dit: «Je suis le Cep. Encore un peu de temps...» Je vais citer ce verset: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Or, le mot grec utilisé là, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde), ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce ce qu’Il a dit: «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi (pas qui s’imagine croire, mais celui qui croit), il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean 14.8. «Les oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait? Il a dit: «Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits de la vigne. Est-ce vrai? Si vous allez dans une pastèque, il y a des pastèques, si c’est un arbre fertile. Si vous allez à une vigne, vous trouverez des raisins. A un citrouiller, vous trouverez des citrouilles. Et quand on va à l’église, que trouvez-vous? Un groupe de membres qui disent: «Oh! Ça, c’était pour une époque révolue.» Le cep vit toujours. Si nous sommes en Christ, nous ferons aussi les oeuvres qu’Il fait. C’est ce qu’Il a dit. Si ce n’est pas vrai, alors je–je ne peux pas croire en Lui. Eh bien, je–je peux vous faire une promesse et avoir à me rétracter. Je suis un mortel. Mais Lui est infini, Il ne peut pas faire une promesse sans la tenir.

[61] Eh bien, hier soir, nous avons formé une ligne de prière. Nous avons distribué... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... le Saint-Esprit de Dieu en Lui. Il a dit: «Je vous pardonne», parce qu’Il n’était pas encore mort pour frayer le chemin. Mais alors, Il a dit que si vous dites un mot contre le Saint-Esprit... Eh bien, souvenez-vous, Il a manifesté ce signe devant les Juifs. Les vrais Juifs ont cru qu’Il était le Messie. Nous avons vu cela hier soir. Et une fois, Il est allé au puits chercher à boire auprès d’une autre race de gens, c’étaient les Samaritains. Eh bien, souvenez-vous, Il n’était pas allé chez les Gentils. Combien savent cela? Pas chez les Gentils, et Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Nous avons eu deux mille ans pour cela. C’est aujourd’hui le jour des Gentils, il se termine maintenant. Mais Il est donc passé par le puits de la Samarie et... Eh bien, observez ce que Jésus était hier. Et une jeune femme est sortie... Représentons-nous-la belle. Elle était une prostituée, une femme de mauvaise réputation. Et elle est sortie puiser de l’eau vers midi. Et elle avait une cruche d’eau, elle ne savait pas qu’il y avait Quelqu’Un aux alentours. C’était un petit panorama, quelque chose comme ceci. Et il y avait un Homme assis là-bas. J’ai été à un puits pareil, et là, juste en dehors de la ville.

[62] Alors, ce Juif, Il n’avait que trente et quelques années. Mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. C’était dû à Son travail. On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et c’était la–c’était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent, dont vous voyez la photo ce soir, la même hier, aujourd’hui et éternellement. Si cette Colonne de Feu est vraiment la même Colonne de Feu, Elle rendra le même témoignage qu’Elle avait rendu en Jésus-Christ, du moment qu’Elle est ici dans Son Eglise. C’est vrai.

[63] Jésus ne nous a jamais donné la commission de bâtir une église. Il ne nous a pas non plus donné la commission d’avoir une école de théologie. Il ne nous a pas non plus donné la commission de faire l’une de ces choses. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile, c’est quoi? C’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Eh bien, si ce n’est pas vrai, alors je ne connais pas les Ecritures. C’est ce qu’Elles déclarent. Oh! Comme nous les intellectuels américains devenons guindés et raides! Ces pauvres païens là-bas, bien déchaînés et criant par milliers, ils y vont en masse. Eh bien, remarquez, cette Lumière aura à rendre témoignage de ce qu’Elle est.

[64] Un jour, pendant que cette femme était assise là, ou plutôt venait là, Jésus lui a dit: «Femme, donne-moi à boire, et viens ici.» Elle s’est retournée, et elle a vu ce Juif. Voyez, il y avait une ségrégation entre les Juifs et les Gentils... les Juifs et les Samaritains; en effet, ces derniers étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Et alors, elle a dit: «Moi, une Samaritaine. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous me demandiez pareille chose.» Eh bien, ça, c’est Saint Jean 4, si vous voulez le lire. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[65] Et la conversation s’est poursuivie, jusqu’à ce qu’Il a contacté son esprit. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, quoi? A-t-elle dit qu’Il était un diseur de bonne aventure? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, celui qu’on appelle Christ, Il fera ces choses.» Est-ce vrai? Eh bien, si c’était le Messie hier, Son signe, ce sera le Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ceci.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’étais. Ne serait-ce point le Messie?» Combien connaissent cette Ecriture? Saint Jean 4.

[66] Eh bien, encore une autre. Il y eut une fois une femme, elle ne pouvait pas arriver auprès de Lui. Elle croyait en Lui. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie, car je crois qu’Il est–qu’Il est le Messie. Et si je peux toucher Son vêtement, je croirai cela.» Et elle s’est faufilée dans la foule. Elle avait une perte de sang, la ménopause, peut-être. Mais elle n’arrêtait pas de saigner pendant des années. Et elle a donc touché Son vêtement. Eh bien, Il n’avait pas senti un toucher comme tel, car le vêtement palestinien flotte, et il a un sous-vêtement. Elle L’a donc touché comme ceci, et elle s’en est allée. Elle était convaincue qu’elle serait guérie. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, toute–toute la foule Te touche et Tu dis: Qui M’a touché?» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La force est sortie de Moi.» C’était un genre différent de toucher.

[67] Ô Concord, ce soir, que Dieu soit miséricordieux. Utilisez ce genre de toucher. Non pas: «Je suis méthodiste», «je suis baptiste», «je suis pentecôtiste», «je suis nazaréen», utilisez ce genre de toucher qui Le touche. Mettez de côté ces traditions. Touchons Christ. Eh bien, Il a regardé tout autour. Il avait été touché par sa foi. De tout ce groupe d’incroyants, Il a distingué cette petite femme. Et Il a parlé, lui disant ce qu’elle avait, et Il a dit: «Ta foi t’a guérie, ou plutôt t’a sauvée.» Est-ce vrai? Eh bien, combien disent ceci, que la Bible, le Nouveau Testament déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. C’est vrai. Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez de la même manière que la femme l’avait fait, ne réagirait-Il pas de même s’Il est le même?

[68] Nous allons donc former la ligne de prière à partir de quelques cartes de prière, et nous laisserons le Seigneur Dieu... S’Il veut accomplir ici ce soir ce qu’Il avait accompli quand Il était ici sur terre, combien Le recevront? Si vous voyez Jésus-Christ le Surnaturel juste au milieu de nous ici, faisant la même chose... Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la ligne de prière. Je vais simplement vous laisser juste là où vous êtes. Et croyez que ce que je vous ai dit est la Vérité. Croyez juste là où vous êtes. Faites comme la femme, celle dont j’ai parlé dernièrement. Hier soir, nous avons eu des gens à l’estrade. Avez-vous vu ce que le Saint-Esprit a fait? Il a révélé vos péchés. Il a révélé votre vie et vous a dit ce que vous avez fait, et ce que vous devez faire.

[69] Hier soir, il y avait ici, m’a-t-on dit, une petite femme finlandaise. Je ne parle pas le finlandais, pourtant je la comprenais, je lui répondais, et elle me comprenait. Vous voyez? Le Saint-Esprit l’a alors guérie pendant qu’elle était debout juste ici à l’estrade. Regardez ici. Regardez vos journaux dans les autres parties de votre contrée, ici. Tout à travers... Considérez le sénateur Upshaw qui était couché là, paralysé, pendant soixante-six ans. Et une vision est apparue au-dessus de l’assemblée, lui disant qu’il était guéri. Il s’est directement levé, se fiant à ses pieds, et il est parti normalement. Le roi George d’Angleterre souffrait d’une sclérose en plaques, quand je suis allé là et que j’ai prié pour lui. Il ne pouvait même pas s’asseoir, sinon de temps en temps, pendant quelques minutes. Le jour suivant, il a joué au jeu de golf: vingt-huit trous. Plusieurs tours du monde. Et celui-ci est mon cinquième tour. Croyez. C’est Jésus.

[70] Prenons ce passage des Ecritures. Nous sommes en retard. Prenons donc cette Ecriture juste une minute. Eh bien, soyez vraiment calmes. Soyez respectueux. Il n’y a personne dans cette salle que je connaisse à part mon propre fils qui est assis ici, et le docteur Vayle. Oui, excusez-moi, je connais ces deux prédicateurs, monsieur Sweet et monsieur McCloud, et aussi mon ami Burt Caul au fond. Ce sont les seules personnes. Que tous ceux qui savent que je leur suis inconnu lèvent la main, que je ne connais rien sur vous. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous... Il ne... Il est là dans l’assistance où vous êtes. Si vous Le touchez par votre foi, ne pensez-vous pas qu’Il peut tirer de ce côté-ci et dire la même chose qu’Il avait dite quand Il était ici sur terre, s’Il est le même? Eh bien, vous n’avez pas à venir à l’estrade. Restez simplement assis là. Ayez foi. Croyez.

[71] Eh bien, chaque personne malade, peu importe où vous êtes ou ce qui cloche en vous, levez simplement les yeux vers Dieu comme ceci, et dites: «Seigneur Dieu, je–je crois cela. Cet homme cite les Ecritures.» Hier soir, nous avons parcouru les Ecritures pour montrer que c’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait aujourd’hui. Nous sommes à la fin de l’âge des Gentils. Il n’en avait pas fini pendant les deux mille ans avant ce temps-ci. Il en finit avec les Gentils. L’Eglise est déjà formée. La fin est proche. Quand? Je ne sais pas; personne ne le sait. Mais elle est proche. Eh bien, nous voici. Vous êtes malade. Si vous êtes malade, regardez à Lui et touchez-Le. Eh bien, cela ne servira à rien de me toucher. Je suis un homme. Mais touchez-Le, et par le don du Saint-Esprit qui est surnaturel, qui est ici, Il peut me révéler juste ici et aller là dans l’auditoire, vous le révéler tel qu’Il l’avait fait avec la femme qui avait une perte de sang, s’Il est le même.

[72] Eh bien, hier soir, nous examinions autre chose que la femme au puits. Nous examinions la femme qui avait touché Son vêtement et ainsi de suite, là, ou comme Philippe quand il est arrivé avec Nathanaël là dans l’auditoire. Vous les hommes, voyez donc. Priez. Voyez s’Il est le même. Seigneur Dieu, maintenant, c’est Toi. Tu ne permettras à rien de nuire à Tes Ecritures. Je T’ai vu là où il y avait un demi-million de gens à Bombay, en Inde. Les Hindous, les magiciens, essayant de défier, et Tu les as paralysés, et Tu as secoué cette nation.

[73] Nous T’avons vu à Karlsruhe, en Allemagne. Comment ces magiciens sont venus et ont invoqué l’orage par leurs enchantements, et comment, pendant qu’on était là, Tu as envoyé le vent du ciel et Tu as dispersé l’orage. Vingt mille ont accouru à l’autel... des communistes... Tu as ressuscité des morts un petit garçon là en Finlande, qui était couché là pendant des heures. Et cela avait été annoncé deux ans avant que ça se passe. Tu es Dieu.

[74] Que tout le monde sache ce soir, Seigneur, que Tu es Dieu, que ce Christ... Toutes les autres religions en dehors du christianisme sont fausses. Tu es le Seul Dieu vivant. Mahomet est mort et il est dans la tombe. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans, il est mort et enterré. Mais il y a une tombe vide à Jérusalem. Tu es ressuscité. Gloire soit rendue à Ton Nom! Tu vis à jamais. Si je meurs ce soir, Tu es... Le témoignage est vrai. Tu l’as confirmé des millions de fois à travers le monde. Et maintenant, le monde scientifique En a pris des photos en Allemagne, aux Etats-Unis, et les hommes de science ont examiné cela et ont déclaré que c’est le Seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié. Tu es Dieu. Que cet auditoire voie Ta Présence, Seigneur, alors que je m’humilie moi-même et me soumets à un don, le Saint-Esprit; puissent-ils faire de même, car je demande cela au Nom de Christ. Amen.

[75] Maintenant, je serai embarrassé, ou la Parole de Dieu est fausse. Si je suis... la Parole de Dieu est vraie, alors Dieu tient Sa Parole. Toute la prédication, c’est bien, nous croyons cela. Mais si Dieu ne tient pas Sa Parole, à quoi servirait-il de prêcher? «Si Tu peux croire.» Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je regarde, j’attends voir ce qu’Il va faire, voir cette Lumière. Priez simplement Dieu et dites: «Viens-moi en aide, Seigneur Dieu.» Oui. Vous pouvez relever la tête.

[76] Voyez-vous Cela juste au-dessus de cet homme assis ici en train de me regarder? L’homme souffre, il est assis juste ici avec sa chemise ouverte. Je vous suis inconnu, monsieur. Vous êtes un peu âgé. Vous souffrez d’une hernie. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu. Est-ce vrai? Je ne pourrais pas deviner cela, n’est-ce pas, monsieur? C’est la vérité. Croyez-vous tous? Maintenant, soyez respectueux. Cette Lumière est toujours suspendue au-dessus de cet homme. En effet, quelques-uns parmi vous pensaient que j’avais deviné. Ce n’était pas ça. Puisse Dieu montrer une vision. Oui, je vois cet homme. Il souffre d’une hernie. Sa femme, là, est aussi malade. Sa femme... Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre femme? Elle a l’hypertension et la maladie du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, de Portsmouth. C’est exact. Et votre nom, c’est monsieur Hudson. C’est vrai. Christ est vivant. Vous êtes guéris, tous deux; vous pouvez rentrer chez vous, soyez guéris. Qu’ont-ils touché? Vous rendez-vous compte que vous êtes dans la Présence de Dieu? Soyez respectueux, soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne faites pas de religion, maintenant, vous êtes dans la Présence du Seigneur Jésus.

[77] Un homme assis juste derrière lui continuait à me faire un signe de la tête il y a quelques minutes. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème, monsieur? Allez-vous accepter Jésus et croire que c’était Lui et non pas moi? Je ne vous connais pas. Mais si Son Esprit est en moi, alors Il accomplira les oeuvres qu’Il faisait quand Il était dans Son Fils, Christ. Croyez-vous cela? Oui, oui. Alors, cette colite dont vous avez souffert... vous avez souffert de la colite. Cela ne vous dérangera plus. Vous vous appelez monsieur Beezley. Et si vous croyez... C’est vrai. Croyez de tout votre coeur. Quelque part ailleurs dans la salle... Il y a ici une dame, juste derrière, de ce côté-ci. Elle souffre d’une maladie au flanc, une maladie au flanc. Elle porte une robe plutôt sombre, une femme d’un âge moyen, portant des lunettes. Elle souffre terriblement du flanc. Cette dame n’est pas de cette ville. Elle vient d’une ville près de la frontière de cet Etat, c’est dans le New Hampshire, ça s’appelle Freedom, dans le New Hampshire. Levez-vous, madame, si c’est vrai. Levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Qu’a-t-elle touché? Dites-moi ce qu’elle a touché. Ce n’était pas moi. Que fait-elle? Que faites-vous? Vous touchez le Souverain Sacrificateur. Il est à l’oeuvre dans Son Eglise, confirmant Sa Parole. Croire cela... Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire, tout est possible.» Soyez respectueux. Je ne peux que dire... Eh bien, vous tous là au balcon, où que vous soyez, soyez vraiment respectueux. «Si tu peux croire...»

[78] Une dame grisonnante est assise là, elle souffre du diabète su–sucré. Croyez-vous que Jésus vous guérira, madame? Vous étiez en train de prier tout à l’heure. Laissez-moi vous révéler ce que vous disiez dans la prière: «Seigneur Dieu, fais que ça soit moi.» Si c’est vrai, faites signe de la main. Eh bien, comment ai-je su votre prière? Voyez? C’est votre contact avec l’Esprit de Dieu. L’homme assis là dans l’assistance, au bout, souffre de la même chose. Vous vous appelez monsieur King. C’est vrai. Vous n’êtes pas de... Vous venez de Vermont. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est votre femme qui est assise à côté de vous, et elle souffre du gland. C’est exact. Ayez foi en Dieu.

[79] La dame juste derrière cette dame, là, elle est assise là en train de me regarder maintenant, elle prie avec sa tête inclinée et dit: «Jésus, sois miséricordieux envers moi.» Elle souffre de l’arthrite, et aussi d’une allergie qui la dérange. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça sera terminé. Dieu vous rétablira. Acceptez cela. Très bien, monsieur. Très bien, vous pouvez l’avoir alors. Que Dieu soit miséricordieux. La dame à côté souffre de l’hypotension, et aussi du foie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Très bien, c’est terminé maintenant. Rentrez chez vous et croyez cela.

[80] Tout au fond là-bas, il y a un homme assis là derrière avec la tête inclinée, en train de prier. Il souffre de la bronchite. C’est vrai, madame, touchez-le et dites-lui que le Seigneur Dieu l’a guéri. Il est merveilleux, n’est-ce pas, monsieur? Vous n’avez plus cela maintenant. Vous vous sentez bien à la gorge, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez-vous. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu. Mais ça va maintenant avec votre gorge. Jésus-Christ vous a guéri. Est-Il vivant ce soir, auditoire? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres, et que nous priions pour vous à partir d’ici. Allez-vous croire maintenant qu’Il est présent? Placez vos mains les uns sur les autres. Prions ensemble. Priez pour la personne sur qui vous avez posé la main. Si vous êtes malade... Voyez, je ne peux pas guérir. Mais, je vous assure, si je ne vous revois plus jamais dans cette vie, l’Esprit de Jésus-Christ est ici dans ce petit groupe de gens ce soir, accomplissant exactement ce qu’Il avait accompli dans les jours où Il était dans Sa chair. Il demeure dans notre chair maintenant, comme le Cep, ou le sarment qui est dans le Cep. Il est ici.

[81] Cet homme assis là souffre de la prostatite; monsieur, c’est terminé. Vous là-haut, souffrant de la tuberculose. Oubliez cela. Dieu vous a guéri. Oh! Cela se passe bien partout. Eh bien, priez, comme vous le faites dans votre église, pour celui qui est assis à côté de vous. Croyez-moi, puisque je vous ai prouvé que Christ n’est pas mort. Il est vivant, et Il est ici sous la forme de l’Esprit, du Saint-Esprit.

[82] Inclinez maintenant la tête; prions. Répétez cette prière. Vous, offrez cette prière quand je la répète. Dites-la à haute voix maintenant. Dieu Tout-Puissant... [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] Créateur des cieux et de la terre... Auteur de la Vie Eternelle... et Donateur de tout don excellent... envoie Ta miséricorde, ô Dieu... sur moi, Ton serviteur... Je souffre, Seigneur Dieu... Je crois maintenant... que Jésus-Christ... Ton Fils... est ressuscité des morts... il y a deux mille ans... et Il est ici ce soir... sous la forme du Saint-Esprit... Je crois... que c’est Lui... qui parle ce soir... dans mon coeur... et me fait connaître... les choses dans mon coeur... Et je L’accepte maintenant... comme mon Guérisseur... et je promets à Dieu,... que je Te servirai... tous les jours de ma vie... et utiliserai ma force... pour Ta gloire. Maintenant, gardez simplement la tête inclinée. C’est votre–c’est votre prière. Restez enfermé avec Dieu. Croyez qu’Il est avec vous maintenant. Croyez que l’oeuvre est en train de s’accomplir.

[83] Il n’y aura pas un faible au milieu de nous dans une ou deux minutes si seulement vous croyez cela. Eh bien, je vais demander au Seigneur Dieu de chasser Satan, qui est l’esprit des ténèbres. Il y a un Esprit de Lumière, qui est Christ, le Saint-Esprit. Tenez, je vais Lui demander de chasser cela, cet esprit sombre d’incrédulité ou les ombres de superstition, afin que vous entriez dans la glorieuse Lumière de Christ, et que vous croyiez en Lui de tout votre coeur, et que vous soyez guéri. Maintenant, continuez à croire qu’Il est près de vous, pendant que je demande à Dieu de réprimer ce mauvais esprit d’incrédulité.

[84] Seigneur Dieu, je suis maintenant sur le point de quitter cette ville. Il se peut que je ne revienne plus; je ne sais pas. Mais je rencontrerai ces gens à Ton Trône de Jugement. Et si je devrais revenir d’ici une année, beaucoup de ceux qui sont ici, des personnes avancées en âge, certains d’entre nous seront partis. Seigneur, qu’ils sachent par Ta Parole et par l’Esprit que Tu es ici. Et que c’est Ta grande omniprésence, Tu es omnipotent, infini, omniprésent, omniscient. Et je Te prie, ô Dieu, d’exaucer la requête de ces gens. Et maintenant, viens en aide, Seigneur, alors que nous croyons que Tu es ici pour ôter tout doute, de sorte que les boiteux marchent, que les aveugles voient, ou je ne sais qui encore sont présents. Que la maladie du coeur s’arrête. C’est Ton attitude envers chacun d’eux, de les guérir, tout comme Tu en as guéri beaucoup ici ce soir. Accorde-le, Seigneur. Viens-moi en aide maintenant pour avoir la foi de repousser le doute, afin que la foi prenne sa place. Et la foi peut prendre sa place, pas sur des sables mouvants de la théologie humaine, mais sur le roc éternel de la Parole éternelle de Dieu. Elle prend position là, regarde une tombe en face et voit Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[85] Satan, nous t’adjurons par Jésus, le Fils de Dieu, tu n’es qu’un bluffeur. Jésus-Christ est mort au Calvaire et t’a dépouillé de tout pouvoir légal que tu détenais. Et le jour est proche où l’église des Gentils doit être appelée à sortir de Babylone, de la confusion. Et le glorieux Saint-Esprit est ici ce soir, pas avec quelque chose de différent, mais avec le même Esprit qui était en Jésus-Christ, accomplissant la même oeuvre. Satan, tu as retenu ces gens aussi longtemps que tu le pouvais. Je t’adjure, par la Présence du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ, lâche ces gens. Sors d’eux. Au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, chaque personne ici qui était malade, peu m’importe si vous étiez boiteux, aveugle, ou je ne sais quoi, tenez-vous debout. Peu importe ce qui clochait en vous, si vous croyez, tenez-vous debout et vous êtes guéri maintenant même au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous, chaque... Vous y êtes. Même si vous ne pouviez pas vous lever, levez-vous de toute façon. Avancez. Aviez-vous un bras infirme? Levez-le. Ecoutez de vos oreilles; vos yeux. Tous ceux qui ont été guéris, et ont été guéris miraculeusement, faites signe de la main à Dieu comme ceci.

[86] Très bien, prédicateurs, que le Seigneur vous bénisse. Pendant que vous restez debout, ayant accepté votre guérison, je vais remettre le service à frère Sweet juste en ce moment-ci. Frère Sweet. Et que Dieu vous soit favorable jusqu’à ce que je vous reverrai.


CODE: 58-0528
TITRE: Le Signe Du Messie
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] ...pour une vision, ce qu’il faut faire d’abord, il y a Sa Parole. Croyez-vous qu’Elle est inspirée ? Pourrait-Il avoir menti, ou plaisantait-Il tout simplement ? Il n’a pas fait cela. Il a dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent. »

[2] Pour les jeunes gens : Jésus avait la vision de ce que Dieu voulait qu’Il fasse, et Il l’exécutait tout simplement sous forme de drame. Vous auriez dû être avec nous à la table du dîner aujourd’hui pour voir cela, la même chose se produire.

[3] Maintenant, remarquez. Et puis, les Ecritures déclarent qu’Il a prononcé ces mots : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus » ; il s’agit de l’incroyant, « mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. »

[4] Eh bien, est-ce vrai ou pas ? Discutons-en simplement–simplement et réfléchissons-y entre nous. Est-ce la vérité ? Je..., c’est un pronom personnel. « Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et l’incroyant, le monde de l’église sera introduit, et ils ne Me verront plus ; mais l’Eglise elle-même, vous, Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin de l’âge. » Le monde n’est pas encore arrivé à la fin, donc Christ demeure le même.

[5] Bon, Il a dit : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Or, le cep ne porte pas le fruit de lui-même, il purifie seulement les sarments, et les sarments portent le fruit. Saviez-vous cela ? Eh bien, dans ce cas, si vous alliez à une vigne, que vous attendriez-vous à trouver ? Des raisins. Si vous alliez à un cep de pastèque, vous trouveriez des pastèques, si c’est un cep qui est fertile. Si vous alliez à un pêcher, vous trouveriez des pêches.

[6] Mais alors, si vous... si Christ est le Cep, et que les membres de Son Eglise sont les sarments, que devriez-vous trouver dans l’Eglise ? « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. »

[7] Que trouvez-vous quand vous allez à l’église ? « Nous sommes les presbytériens. » « Nous sommes les baptistes. » « Nous sommes les pentecôtistes. » « Nous avons le Message. » « Nous avons ceci. »

[8] Ce n’est pas cela Christ. Christ est amour, parce qu’Il était Dieu. « Ayez... A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. »

[9] Mais : « Nous n’irons pas à ces réunions ; notre église n’y coopère pas. »

[10] Très bien. « Tout ce que le Père M’a donné viendra », a dit Jésus.

[11] Maintenant, remarquez. Maintenant, sondons donc les Ecritures et voyons ce qu’Il avait fait là autrefois, de sorte que les gens ont su qu’Il était le Messie. Et tout ce qu’Il avait fait autrefois pour prouver aux gens qu’Il était le Messie, Il doit donc faire la même chose maintenant, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[12] Eh bien, nous, je sais que nous, nos églises, elles tiennent un langage différent : « Oh ! En effet, nous avons cette dénomination ; nous avons cette oeuvre de charité. »

[13] Ces choses sont bonnes, mais ce n’est pas ce qu’a fait Christ, et ce n’est pas du tout ce qu’Il a dit de faire.

[14] Ainsi, remarquez, retournons en arrière ; nous lisons dans Jean ; retournons au premier chapitre ; nous sommes au chapitre 12, retournons au premier chapitre et voyons pourquoi Il a fait ces–ces déclarations tel qu’Il l’a fait ici. Très bien. Jean, chapitre premier, nous voyons ici qu’après qu’Il fut baptisé, et que le Saint-Esprit fut venu sur Lui, Lequel était Dieu...

[15] Et, Lui, Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Voici l’idée : toute l’eau qui est là dans l’océan, c’était l’Esprit qui était en Christ ; ce qu’il y a en nous, c’est une cuillérée de cet océan, mais les mêmes substances chimiques qui sont dans la cuillérée sont dans l’océan entier, tout simplement dans une mesure moindre. Lui, Il L’avait, toute l’eau était en Lui, et nous, nous avons une cuillérée. Sa mesure était telle qu’Il était Dieu fait chair et qui habitait parmi nous ; Il était Emmanuel. Mais nous, nous sommes des enfants adoptés par Sa grâce.

[16] Maintenant, après qu’Il eut reçu le Saint-Esprit dans Sa plénitude, alors que nous, nous recevons le baptême, Lui, Il a reçu la plénitude du Saint-Esprit ; nous voyons alors qu’immédiatement Il commence Son ministère ici dans Jean 1.

[17] Et il y eut un certain homme qui fut sauvé. Et dès qu’il fut sauvé, il alla chercher son frère, Simon, et il le ramena dans la Présence du Seigneur Jésus. Et quand Jésus le vit pour la première fois, Il lui dit quel était son nom, et Il lui dit qu’Il allait changer cela de Simon en Pierre, Cephas. L’a-t-Il fait ? Et Il lui a dit quel était le nom de son père, Jonas. Il a dit : « Tu... ou plutôt ton nom est Simon ; tu es le fils de Jonas. »

[18] Maintenant, souvenez-vous, ceci, c’est la première chose. Et Pierre était un homme du peuple sans instruction, il n’avait jamais reçu d’instruction, il ne savait même pas écrire son propre nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Puisque l’instruction joue un si grand rôle, qu’en est-il ? Et cet homme reçut les clés du Royaume des Cieux.

[19] A quoi en sommes-nous arrivés avec toutes nos écoles et tout ? Je ne dis pas qu’il ne faut pas en avoir, mais vous mettez trop l’accent sur l’instruction. C’est une bonne chose, mais cela ne vous sauvera jamais ; si vous ne faites pas attention, cela vous condamnera. L’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. C’est juste, parce que les gens cherchent à se montrer plus futés que les autres.

[20] C’est le... notre casier judiciaire... Quand le capitaine Al Farrar, le chef du FBI chargé des adolescents, s’est converti dans mes réunions, il a dit : « Frère Branham, votre déclaration à ce sujet est la vérité. Je vais vous amener juste ici pour vous montrer que chaque cas de délinquance juvénile qui s’est produit durant les dix dernières années aux Etats-Unis, c’est parmi les gens instruits. » C’est juste. Quatre-vingt-dix pour cent des cas. Ils sont si malins, ils s’imaginent qu’ils peuvent se montrer plus malins que la loi et des choses comme cela. C’est pourquoi ils se retrouvent dans le pétrin.

[21] Et les gens se disent : « Eh bien, nous avons une grande église ; nous avons un grand nom. » Ce n’est pas ça. Vous devez naître de nouveau. Sans cela, vous êtes complètement perdu, peu importe combien vous êtes bon. Caïn était aussi bon qu’Abel, il a adoré tout comme Abel, il a construit une église tout comme Abel, il a offert un sacrifice tout comme Abel, mais Dieu l’a rejeté parce qu’il n’avait pas la révélation spirituelle, c’est ce qui était juste. Jésus a dit : « Je bâtirai Mon Eglise sur la même révélation spirituelle, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » Une révélation spirituelle par le Saint-Esprit.

[22] Or, que faisait Jésus ? Il se rendait chez les Juifs, Il se révélait. Alors, dès que cela s’est produit, il y avait un homme du nom de Philippe. Il a trouvé que c’était saisissant, alors Il est allé à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne pour chercher son ami du nom de Nathanaël. Et Nathanaël, quand il l’a trouvé, il était sous un arbre, en prière. Et il a attendu qu’il termine de prier, et lui, peut-être, quand il s’est relevé, il a dit : « Bonjour, Philippe. Heureux de te voir. »

[23] Il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé. » C’est ça, il n’avait même pas le temps de dire : « Bonjour. Heureux de te voir. Ton épouse se porte-t-elle bien ? » Il avait un message.

[24] Et si l’église est autant ravie au sujet de Christ, quelque chose va se produire. Mais nous avons toutes sortes d’événements sociaux et tout. Il n’est pas étonnant que nous soyons en train de mourir. Certainement. Et nous nous inquiétons que la Russie vienne ici et fasse... Ne vous en faites pas pour cela. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit, c’est le ver qui est dans le trognon qui la tue. C’est notre propre pourriture, parmi nous, qui est en train de nous tuer.

[25] Nous formions une véritable colonne vertébrale chrétienne d’hommes et de femmes qui prenaient position pour Dieu... Au lieu d’aller à l’église le mercredi soir, nous restons à la maison pour regarder la télévision, le rock-and-roll, Arthur Godfrey, pour suivre tous ces autres gens à la radio, et Nous aimons Suzy. Cela montre que vous aimez le monde plus que Dieu. Si votre coeur est pour Dieu, Dieu aura la première place, et ce sera tout pour votre coeur.

[26] Nathanaël... Il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. »

[27] Et alors, il... je peux m’imaginer l’entendre dire : « Eh bien, attends une minute, Philippe. Tu es certainement allé au mauvais bout de la chose. Tu es allé à l’extrême. Je te connais comme un homme honnête, et voici que tu veux me dire que tu es parti avec une telle histoire ? Oh ! Tu dois être tombé dans une sorte de fanatisme. Sais-tu, Philippe, si ce Gars était le Messie, sais-tu où Il irait ? Il irait à Jérusalem. Il irait chez le sacrificateur, chez le souverain sacrificateur. Il dirait : ‘Grand Caïphe, souverain sacrificateur de Dieu, nous savons que tu es l’homme le plus brillant du pays, le plus grand homme religieux du pays, et vous tous saints sacrificateurs, vous connaissez toute la Parole.’ Il irait là-bas, et Il se révélerait. »

[28] Vous les catholiques, vous pensez qu’Il irait au Vatican. Vous les presbytériens, vous pensez qu’Il irait chez l’évêque. Vous les pentecôtistes, vous pensez qu’Il irait chez l’ancien de district ; mais Il va chez qui Il veut. C’est Son affaire.

[29] Et il a dit : « Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? »

[30] Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse lui donner. Il a dit : « Viens, et vois de toi-même. » C’est comme ça. Ne restez pas chez vous à critiquer. Allez voir ; sondez cela dans les Ecritures. Venez voir de vous-même. Pendant qu’ils faisaient le tour de la montagne, j’entends Nathanaël... Il lui dit : « Connais-tu ce vieux pêcheur auprès de qui tu as acheté du poisson une fois et qui ne savait pas signer le reçu ? »

[31] « Oui. »

[32] « Il est venu devant Lui l’autre jour. Il s’appelle Simon, tu sais. Et Il lui a dit quel était son nom et Il lui a dit quel était le nom de son père. Je ne serai pas surpris s’Il sait qui tu es. »

[33] « Eh bien, Philippe ! Eh bien, Philippe ! Eh bien, tu ne peux pas me dire ce genre d’histoire. Je vais me décider quand j’arriverai là-bas. »

[34] Quand donc il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, Jésus a regardé autour de Lui, Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude ! » Eh bien, il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être un Grec. Ils s’habillaient tous de la même manière et avaient tous la même apparence, ce sont des gens au teint sombre, portant la barbe, des turbans et des vêtements amples, des robes. Et à part cela, il aurait pu être un infidèle. Il aurait pu être un critiqueur, mais Il a dit : « Tu es un homme juste, dans lequel il n’y a point de fraude. »

[35] Nathanaël L’a regardé, il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? C’est la première fois que je Te voie, ou que Tu me voies. Quand m’as-Tu connu ? »

[36] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[37] Qu’a dit ce Juif ? Voici la–voici l’attitude d’un véritable croyant. Il L’a regardé, il a dit : « Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël. »

[38] Et pourtant, ceux qui se tenaient à côté, les brillants sacrificateurs, eux disaient : « Cet Homme, c’est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. »

[39] Jésus s’est retourné et Il a dit ceci : « Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai, mais (en d’autres termes) le jour vient où le Saint-Esprit viendra, et quand Il fera la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. » Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures ? C’est juste. Le péché impardonnable, c’est qualifier le Saint-Esprit, l’oeuvre du Saint-Esprit, d’une chose impure. Il y a... « Cela ne peut jamais vous être pardonné », a dit Jésus.

[40] Maintenant, avez-vous remarqué ? Jésus n’avait jamais fait cela à un Gentil, ni dans la présence d’un Gentil, car Il–Il avait interdit à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Et quand la femme syro-phénicienne Lui a dit : « Viens, aie pitié de ma fille. »

[41] Il... Elle a dit... Il a dit : « Je suis seulement... Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le jette aux chiens. »

[42] Et elle a dit : « Oui, Seigneur, c’est vrai, je le sais ; mais les chiens mangent les miettes. »

[43] Il a dit : « Voilà une grande foi : Puisque tu l’as cru ainsi, va trouver la chose de la même manière. » C’est tout ce qu’Il lui a dit, Il n’a pas eu de vision pour elle, Il a laissé sa propre foi faire la chose. Voyez-vous ?

[44] Eh bien, c’est ce qu’Il a fait, et Il a interdit à Ses disciples de faire cela. Maintenant, nous savons qu’il n’y a que trois nationalités, ou plutôt trois races. Il s’agit des descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Il s’agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Et, en fait, le Samaritain est mi-Juif mi-Gentil. Remarquez Pierre, qui avait les clés du Royaume : Il l’ouvrit aux Juifs à la Pentecôte ; il traversa la Samarie ; il alla chez Corneille, jamais cela n’avait encore été utilisé. Il n’y a que trois races de gens dans le monde.

[45] Maintenant, Il... en Son jour : « Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. » Maintenant, ceux qui se sont moqués de Lui ont dit qu’Il était Béelzébul, un démon, un télépathe, ou un diseur de bonne aventure, ou une sorte de mauvais esprit. Il a dit : « Je vais vous pardonner cela. » Ils n’avaient jamais... Le Saint-Esprit n’avait pas encore été déversé sur la nation. Il a dit : « Je vais vous pardonner, mais quand le Saint-Esprit sera venu, pas un seul mot contre Lui... ou plutôt, cela ne sera jamais pardonné. »

[46] Et maintenant, remarquez. Un jour, Il passait par la Samarie. Et alors, Il avait besoin de passer par là, et Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour acheter de la nourriture. Et il y a là un petit endroit, un puits à l’extérieur de la ville, une petite vue panoramique où se trouve la–la pompe publique, où les gens vont puiser leur eau. Et il y a un treuil au-dessus de la pompe, et les dames viennent là avec des cruches munies des crochets, elles vont là, elles les font descendre dans le puits et puisent de l’eau, et elles les font remonter et les mettent sur la tête et sur chaque hanche, et elles marchent tout en causant, et s’en vont.

[47] Jésus attendait là que Ses disciples reviennent. Et pendant qu’Il attendait, disons que c’était une belle femme, une très belle femme est venue là. C’était une Samaritaine. Elle s’est mise à faire descendre la cruche dans le puits pour puiser de l’eau, et elle a entendu Quelqu’Un dire : « Femme, donne-Moi à boire. »

[48] Et elle s’est retournée, et c’était un Juif assis là. Elle a dit : « Eh bien, nous n’avons pas de relations, entre nous. Tu es un Juif, et moi, je suis une Samaritaine, une femme de Samarie. » En d’autres termes, ils avaient une ségrégation, des différences raciales.

[49] Mais Il lui a fait comprendre qu’il n’y avait pas de différence. Il a dit : « Si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais apporté de l’eau, ou plutôt Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici. »

[50] Ecoutez maintenant ; ça, c’était Jésus hier. Eh bien, Il est chez les Samaritains. Les Juifs et les Samaritains, lesquels étaient des proscrits, une sous-race... Et maintenant, observez encore.

[51] Et elle a dit : « Veux-Tu dire que Tu es plus grand que notre père, Jacob ? C’est lui qui a creusé ce puits. » Voyez-vous, ils confessaient aussi le Nom de Dieu. « Il a creusé le puits. Ses enfants ont bu l’eau de ce puits ainsi que son bétail, et voici, Tu dis que Tu as une eau que Tu ne... Tu dis que Tu es plus grand que lui ? »

[52] Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il ? Il entrait en contact avec son esprit, voyez-vous. Et quand Il a trouvé où se situait son problème, Il a découvert son problème. Et Il a dit : « Femme, va chercher ton mari, et viens ici. »

[53] Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[54] Il a dit : « C’est exact. Tu en as eu cinq ; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité. »

[55] Maintenant, qu’a-t-elle fait ? « Dis donc, es-Tu un diseur de bonne aventure ? Est-ce de la télépathie ? Es-Tu Béelzébul ? » Pas du tout. Elle en savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis, elle qui était une prostituée.

[56] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Eh bien, si vous consultez cette référence, cela renvoie à ce Prophète-là, celui dont Moïse avait parlé. « Je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains... » Maintenant, observez comment ils étaient enseignés, voyez-vous ? « Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? »

[57] Qu’est-ce que cela devait être ? Le signe du Messie. Ça l’était pour les Juifs et ça l’était pour les Samaritains. Les Gentils étaient des païens. Ils ne savaient rien au sujet d’un Messie. Ils adoraient des idoles, le dieu soleil et tout. C’était la catégorie à laquelle nous appartenions. Voyez-vous ?

[58] Et elle a dit : « Nous savons que quand le Messie viendra... » C’est pourquoi Il a dû déclarer cela, ils avaient entendu parler de Lui. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? »

[59] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[60] Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même ? »

[61] Si c’est ainsi qu’Il s’est révélé à Israël qui L’attendait, et aussi aux Samaritains qui attendaient Sa Venue, qu’en est-il des Gentils, aujourd’hui, qui attendent Sa Venue ? S’Il a agi de cette façon, Il ne peut pas changer, étant Dieu, si c’était cela le signe qu’Il leur a montré, et qui faisait qu’Il était le Messie ; les véritables Juifs ont cru cela.

[62] Oh ! Le grand personnage empesé n’y croyait pas. Il n’y croyait pas pour commencer, bien qu’il fût un homme saint et immaculé ; c’était un grand homme.

[63] Mais les théologiens, nous n’en avons pas de pareils aujourd’hui : Ils devaient même être issus d’une certaine lignée, des Lévites, avant de pouvoir devenir sacrificateurs. Le père du père du père du père de son père était un sacrificateur, et il devait être issu de cette lignée sainte, sans tache. Cela n’a rien à voir avec la chose.

[64] Vous pourriez ne jamais mentir, mener une vie honnête, aller à l’église chaque soir, être tout aussi respectueux, payer vos dîmes et faire tout le reste, vous agenouiller à l’autel et adorer, et aller en enfer comme un martinet qui va vers son abri. C’est ce que déclarent les Ecritures. C’est ce que Caïn a fait. Mais où nous amène notre religion prétentieuse, de toute façon ? Elle nous éloigne de Dieu. Certainement.

[65] Maintenant, remarquez. Le Juif, le vrai et authentique Juif a cru cela. Dès qu’il a vu ce signe être manifesté, il a dit : « C’est le Messie. Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël. »

[66] Jésus a dit : « En effet, tu crois, comme Je t’ai dit que tu étais sous l’arbre avant de venir, tu crois ? Tu verras de plus grandes choses que celle-ci. »

[67] Et la femme au puits a dit : « Nous savons que le Messie fera ces choses, parce que nous attendons que cela arrive. Mais Toi, qui es-Tu ? Es-Tu un Prophète ? »

[68] Il a dit : « Je suis le Messie. »

[69] Elle est partie, elle a dit aux hommes : « Eh bien, vous m’avez enseigné que le Messie ferait ces choses. Eh bien, il y a un Homme là dehors qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie ? »

[70] Eh bien, s’Il doit agir de même... Maintenant, souvenez-vous, cela n’est jamais arrivé devant un Gentil. Nous avons eu deux mille ans mi-ténèbres et mi-lumière, d’adhésion à l’église. Mais Il serait injuste et se montrerait partiel s’Il ne se révélait pas le Christ ressuscité, deux mille ans après.

[71] Ce n’est pas parce que nous avons de grandes églises, ce n’est pas ça le signe. Ce n’est pas parce que nous avons traversé la nation, Billy Graham, Oral Roberts et nous tous, et que nous avons eu beaucoup de nouveaux membres dans l’église ; ce n’est pas ça le signe. Ce n’est pas du tout le signe. Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Vous dites : « Regardez ici, je vais attirer une plus grande foule que John. » Ce n’était pas un signe. Mais le signe du Messie, c’était ce dont je parle ici qu’Il a fait.

[72] S’Il a fait ça devant la génération des Juifs, qui fut retranchée, et devant ceux-là qui étaient une demi-race qui L’attendait, Il doit faire la même chose devant cette génération des Gentils, sinon Il avait mal agi quand Il avait agi là-bas de cette manière. S’Il nous laisse entrer avec–avec toute notre théologie et des choses comme cela, et qu’Il ne se révèle pas comme Il l’avait fait chez eux avant leur destruction...

[73] Et c’est le grand signe qui prouve que le temps est proche. Le temps était proche pour les Juifs. Et tout enseignant de la Bible sait que la–la dispensation des Gentils est à la fin, et qu’Il doit se tourner de nouveau vers les Juifs. Et Dieu a endurci le coeur d’Hitler, de Mussolini, de tous ces dictateurs, ainsi que de la Russie ; et Il a ramené ces Juifs droit jusqu’en Palestine, où ils sont censés se trouver.

[74] J’ai un film : Minuit Moins Trois, c’est selon la science. Et ces Juifs arrivent en transportant leurs bien-aimés, des vieillards, des handicapés, sur le dos. Vous voyez cela dans le magazine Look, dans le magazine Life, venant d’Iran et de ces endroits en transportant ces vieux Juifs. Et un de mes amis est allé vers eux, il a tout cela sur un film kodachrome en couleur, il a dit : « Rentrez-vous dans la patrie pour y mourir ? »

[75] Ils ont dit : « Non, nous rentrons pour voir le Messie. Nous ne rentrons pas pour mourir. Nous rentrons pour voir le Messie. »

[76] Jésus a dit : « Quand le figuier commence à porter des bourgeons, cette génération (quarante ans) ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies. »

[77] Comprenez-vous cela, ce qui est en train de se passer ? Le dernier appel pour les Gentils. Les nations sont prêtes à être pulvérisées à tout moment. Et d’y penser, avant que cela ne puisse arriver, l’Eglise rentre d’abord à la Maison. Et si nous pouvons être pulvérisés avant le matin, et ce par le jugement, qu’en est-il du départ de l’Eglise à la Maison ? Cela pourrait se faire à chaque instant. Certainement. Oh ! Réveillez-vous, amis, secouez votre âme qui est spirituelle au-dedans de vous en lisant la Parole. Nous sommes à la fin. Le temps est proche.

[78] Nous avons eu de la théologie, nous avons eu l’âge de l’église, mais c’est l’heure. Et là, quel était le dernier signe qui fut donné aux Juifs ? L’apparition du Seigneur Jésus. Le dernier signe qui est donné aux Gentils, c’est Lui qui revient avec l’Esprit du Saint-Esprit dans Son Eglise, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois, pour se révéler comme le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez regarder dehors et lire les journaux, et voir l’écriture dans les cieux. Vous voyez, nous devons être condamnés. Il n’y a pas d’autre possibilité pour nous.

[79] Si Dieu laisse cette nation s’en tirer avec le péché qu’elle commet, Il sera obligé, en tant que Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon de les avoir consumées. Les gens commettent les mêmes péchés que nous commettons. Dieu aime le pécheur, mais Il hait le péché et Il est juste, et cela doit être jugé.

[80] Et ce qu’Il fait, c’est que Son Fils est en train d’agir à travers le pays aujourd’hui sous la forme du Saint-Esprit ; et l’église a rejeté cela, elle s’en éloigne, elle s’en moque, de sorte qu’Il puisse être juste en envoyant le jugement, ce qu’Il a promis de faire. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Seigneur Jésus qui s’est révélé là, qui a fait la promesse, qui a prophétisé, qui a dit que toutes ces choses arriveraient ; et les voici. Qu’allons-nous faire à ce sujet ? Acceptons cela, mon ami. Croyons cela.

[81] Voici une petite photo déposée ici ; quelqu’un m’a posé une question à ce sujet : cette Lumière. Maintenant, oubliez-moi. Je ne suis qu’un homme, voyez-vous. Nous parlons de la Lumière. C’est la Colonne de Feu. George J. Lacy, le responsable du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a examiné cela. C’est suspendu là-bas à Washington, D.C. au Musée des Arts religieux : C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. C’est en Suisse... C’est en Allemagne qu’on a photographié cela.

[82] Pourquoi cela ne se répand-il pas ? Pourquoi cela n’est-il pas connu ? Cela ne peut pas être connu. Ces choses ne sont jamais connues jusqu’à ce qu’elles soient passées. Il a dit qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, pour que cela soit révélé aux enfants qui veulent apprendre. Combien savent que c’est ce que Jésus a dit ? Grâces soient rendues à Dieu pour cela.

[83] Vous les catholiques, vous n’avez jamais reconnu qui était saint Patrick. Pour commencer, il n’était pas un catholique, vous savez cela. Mais, longtemps après sa mort, vous avez reconnu qu’il était un saint. Qu’en est-il de saint François d’Assise ? Un prédicateur ambulant portant une Bible sous le bras. A l’époque, vous ne l’aviez pas reconnu.

[84] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc ? L’Eglise catholique l’a brûlée au bûcher, et elle implorait miséricorde. Vous l’avez brûlée comme une sorcière, un Béelzébul. Une femme remplie de l’Esprit, qui avait des visions, qui a accompli des signes et des prodiges, et vous l’avez brûlée comme une sorcière, comme un Béelzébul. Mais environ cent ans plus tard, vous vous êtes rendu compte que c’était une sainte. Bien entendu, vous avez fait pénitence, vous avez déterré les corps de ces prêtres, et vous les avez jetés dans la rivière. Maintenant, on l’a canonisée.

[85] Dieu envoie toujours Sa miséricorde, Son signe ; Il passe par-dessus les yeux des sages et des intelligents et le révèle aux enfants ; Il appelle Son Eglise et Il La scelle ; voilà. Il est juste. Il a envoyé cela. Il est lié à Sa Parole par obligation.

[86] Considérez ces nombreux Juifs là-bas en ce jour-là (Matthieu 12), Il a dit que beaucoup d’entre eux ont vu les choses qu’Il a faites, cependant, ils ne pouvaient pas croire en Lui parce que le prophète Esaïe a dit : « Ils ont des yeux, mais ils ne voient point, ils ont des oreilles, mais ils n’entendent point » ; ils sont aveuglés.

[87] Les Gentils sont aveuglés par les credos et–et les dénominations. Ils manquent de voir le mystérieux Jésus ressuscité qui agit par Son Esprit au milieu de Son Eglise, et qui fait les choses qu’Il fait, juste ici à la fin du temps.

[88] Ô Dieu, ouvre-nous les yeux. Ma prière est que Tu nous ouvres les yeux.

[89] Encore une chose qu’Il a faite, avant de terminer. Un jour, Il traversait... Il n’avait pas eu de vision. Il traversait une petite foule de gens, et tout le monde Le complimentait et Lui serrait la main et tout, et ainsi de suite. Et une–une petite femme s’est dit dans son coeur : « Je crois que c’est un saint Homme. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Et je–je–je ne suis qu’une petite femme. » Et elle souffrait d’une perte de sang, en période de ménopause, et cela faisait plusieurs années qu’elle en souffrait, et on n’arrivait pas à arrêter cela. Les médecins ne pouvaient rien faire pour cela. Et elle a dit : « Si seulement je peux toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie. » Et elle a touché Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est ample ; vous ne pourriez pas toucher cela... le bord, c’est au bas de cela, cela est très ample. Et elle a touché le bord de ce vêtement. Elle se tenait probablement plus bas que Lui, et elle a touché le bord du vêtement. Il a avancé un petit peu, puis s’est retourné, Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[90] Ça, c’était Jésus hier. La Bible déclare : « Il est le Souverain Sacrificateur (ce soir) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce juste ? Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[91] La femme Le toucha. Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[92] Et Pierre qui était... Oh ! Et il se sentait important parce qu’il était en quelque sorte l’un des chefs des apôtres, et il a dit : « Eh bien... » Il a réprimandé le Seigneur Jésus, il a dit : « Pourquoi dis-Tu une telle chose ? Eh bien, comment peux-Tu demander qui T’a touché ? C’est tout le monde qui Te touche. »

[93] Jésus a dit : « Mais Je me suis senti faible. Une force est sortie de Moi. » Oh ! C’est le toucher que j’espère que vous les gens de New Haven vous avez.

[94] « Je sens que Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi. » Tout le monde est resté silencieux. Il a regardé partout dans Son petit groupe de gens qui se tenaient là, ces pêcheurs sur la rivière. Il a regardé là, et Il a vu la petite femme. Il était revêtu d’une puissance telle qu’Il pouvait savoir qui avait réellement la foi. Il a dit à la femme, Il lui a parlé de sa maladie, Il lui a dit : « Ta foi t’a sauvée. »

[95] Ça, c’était Jésus hier. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur (Dans Hébreux, dans le Nouveau Testament) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[96] Si donc Il est encore le Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez, si vous êtes assis dans l’assistance où vous êtes maintenant, et que vous disiez : « Ô Dieu, laisse-moi Te toucher. Ô Jésus, je crois en Toi », pas vous exciter, mais juste Le toucher, que ferait-Il ? Il devrait faire la même chose qu’Il avait faite autrefois, sinon Il n’est pas le même Jésus. Voyez-vous ? Il devrait répondre, se servir des lèvres de Son Eglise et dire la même chose, parce que nous sommes le ce-... les sarments, Lui, Il est le Cep. Il devrait répondre directement et dire la même chose qu’Il avait dite autrefois, sinon Il n’est pas le même Jésus, Il n’est pas le même Souverain Sacrificateur, Il est autre chose.

[97] Mais Il est vivant ce soir. Oh ! J’en suis si heureux, mon ami. Il est vivant ! Et en ce jour, où nous ne... n’avons rien sur quoi nous pouvons nous appuyer, vous–vous êtes... Nous sommes juste... C’en est fini de nous. Il n’y a qu’une seule chose qui peut demeurer, c’est le Royaume de Dieu.

[98] Notre nation ? Elle est finie. Elle est rongée jusqu’à l’os par des termites. Je me suis tenu au... j’ai... en ces lieux où se trouvaient les Pharaons d’Egypte ; on a dû creuser jusqu’à vingt pieds [6 m] pour trouver leurs palais ; et à Rome chez les Césars ; et tous les royaumes ont cédé la place parce qu’il vient un Royaume qui ne peut pas céder la place, c’est le Royaume de Dieu. Ces autres-ci, toute mortalité cédera la place à l’immortalité.

[99] Mais la grande nation que nous avons, et pourtant la Bible déclare que chaque nation sous le soleil est sous le contrôle du diable... Jésus l’a dit. Toutes les nations sont sous le contrôle du diable. C’est la raison pour laquelle on se bat et on fait les histoires qu’on fait. Satan a dit : « Elles m’appartiennent tous. » Il les Lui a montrées : « Regarde, je Te les donnerai toutes si Tu m’adores. » Jésus savait qu’Il en hériterait. Il a dit : « Arrière de Moi, Satan. » Voyez-vous ? Il savait qu’Il en était l’Héritier.

[100] Et aussi longtemps que nous sommes... Nous avons un président merveilleux. Eh bien, je ne suis pas un politicien, mais j’aime monsieur Eisenhower, et je crois que c’est un homme extraordinaire. Mais, même si nous placions un Dwight Eisenhower dans chaque comté de ces Etats-Unis-ci, la nation continuera malgré tout à se plonger au galop dans le péché. La Bible dit qu’elle le ferait. Vous y êtes. L’heure est venue.

[101] Mon ami, il n’y a pas longtemps, j’ai fait un voyage en Finlande, juste après la Première... la Seconde Guerre mondiale. J’ai vu ces femmes finlandaises, la nuit, toutes à la tâche en tirant une herse derrière elles ; les hommes, les petits enfants transportant une lanterne, ils ne s’arrêtent pas à cause de la nuit, ils continuaient à travailler. La guerre était terminée, ils devaient planter le blé. Si le blé n’était pas planté, il n’y aurait pas de récolte l’année suivante, ils mourraient tous de faim. Les petits enfants avançaient avec la lanterne, et ils étaient tellement fatigués ; et la mère tirait, elle transpirait, et ses épaules étaient écorchées et tout ; les jeunes filles et tout. Papa venait derrière, en lançant le blé comme cela. Il grattait cela n’importe comment, il grattait tout simplement la surface du sol, pour faire entrer le blé. La neige venait ; cela assurerait tout l’hiver. S’il n’y a pas de blé, il n’y a pas de vie.

[102] Et, frère, c’est pareil aujourd’hui dans le Royaume de Dieu : Il est plus tard que vous ne le pensez. Nous n’avons pas le temps de nous arrêter pour de grands réveils, il faut que nous grattions la surface du sol, que nous fassions entrer la Semence.


CODE: 58-0529
TITRE: Jésus À La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Merci. Restons donc debout juste un instant pour la prière, s’il vous plaît, alors que nous inclinons la tête. Dieu saint et éternel, nous venons dans Ta sainte Présence T’offrir l’adoration de nos coeurs, Te remercier et Te louer pour ce que Tu as fait pour nous. Nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous as accordées. Nous Te prions d’être miséricordieux envers nous et de nous accorder Tes bénédictions ce soir. Seigneur, ne considère pas nos péchés, mais considère notre foi qui regarde à Christ, Lui qui a été pour nous une Barrière contre le péché, qui pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Nous croyons en Lui, Seigneur. Et nous L’aimons. Nous savons que c’est Ton amour qui nous L’a envoyé: «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Nous le savons, Seigneur.

[2] Et celle-ci est la dernière soirée de cette série de réunions, de deux soirées, ici dans cette belle ville. Nous Te prions, ô Dieu, de nous pardonner, d’une manière ou d’une autre, nos faiblesses et de prendre les Semences qui ont été semées, et qu’Elles poussent dans les grands champs, les âmes. Accorde-le, Seigneur. Viens-nous maintenant en aide ce soir. Nous nous tenons ici, ne sachant pas exactement quoi faire ni dire, mais nous comptons sur Toi, l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Celui qui nous a fait la promesse que si nous ouvrons la bouche, Tu la rempliras. Et nous croyons que Ta Parole est vraie. Bénis ces gens, bénis les prédicateurs, leurs églises, tous les laïques et ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment, cette école, et puissions-nous tous ensemble être... que cela soit une grande bénédiction du fait que nous nous sommes réunis. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Monsieur Sweet disait tout à l’heure qu’on avait prélevé une petite offrande d’amour pour moi. J’apprécie cela. Je ne suis pas venu pour ça, j’apprécie tout de même cela. Je n’ai pas de trop grandes dépenses. J’ai travaillé dix-sept ans pendant que j’étais pasteur d’une église baptiste, et je n’ai jamais pris un centime. Jamais de ma vie je n’ai personnellement prélevé une offrande, jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande.

[4] Et donc, je n’ai pas de grandes dépenses. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour à mon bureau, à la maison et ailleurs. Or, cela pourrait sembler beaucoup pour certains. Mais combien pensez-vous qu’Oral Roberts dépense par jour? Ça s’élève à environ dix mille par jour. Et Billy Graham dépense parfois vingt-cinq mille par minute pour son émission, et tout. Vous voyez donc, ça, c’est très peu. Et j’ai gardé mon ministère modeste, normal et humble, de telle sorte que je peux venir dans de petits groupes comme celui-ci et prêcher. Voyez, si on en arrivait à ce qu’il me faille passer beaucoup de temps à la radio, à la télévision, dans de grands bureaux, et autres (ce qui aurait pu être le cas), alors, je ne pourrais pas être conduit tel que je le suis maintenant, à aller vers un groupe de cinq ou six personnes ou de n’importe quel nombre. Et j’ai prêché devant cinq cent mille personnes du coup. Voyez?

[5] Et si le Seigneur veut que j’aille outre-mer, alors, d’une manière ou d’une autre, Il... quelqu’un parraine cela, alors j’y vais, et Il fait venir, je ne sais trop comment, des milliers de gens dans de grandes réunions à l’échelle d’une ville; et je n’aurai pas à continuer avec cela. C’est vraiment donc une très bonne vie que de vivre par la foi. Et je suis très content que Dieu m’ait permis de venir et de passer ce temps de communion avec vous. J’espère que nous nous rencontrerons un jour. Si ce n’est plus ici, je vous rencontrerai là-bas, par la grâce de Dieu, quand tout sera fini. Et vous apprendrez, quand je vous rencontrerai là-bas, que j’aurai ce même témoignage que j’ai en ce moment même. Voyez? Il est toujours le même. Et pour le moment, je vais prier pour vous. Vous, priez pour moi. Et je voudrais vous remercier pour cette petite offrande d’amour. En fait–en fait, j’ai une famille: trois enfants et une femme. Et aussi, nous avons un bureau; nous avons nos dépenses. Et chaque semaine, nous envoyons des milliers de tissus oints à travers le monde, et des lettres venant de plusieurs pays... Nous avons...

[6] Vous pouvez vous imaginer, nous avons quatre téléphones qui me permettent de répondre, et parfois, on reçoit en moyenne quarante-deux appels de loin par heure. Voyez? C’est vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Voyez? Et vous pouvez vous imaginer ce que ça fait; ça exerce une grande tension. Si vous pouviez comparer ma photo d’il y a environ huit ans à ce que je suis aujourd’hui, vous ne reconnaîtriez pas que c’est la même personne à cause de la pression constante, jour et nuit, tout le temps. Mais une chose... Quelqu’un m’a demandé, disant: «Frère Branham, quand allez-vous vous reposer?» J’ai dit: «Quand je traverserai le Jourdain, j’aurai du repos là-bas.» Eh bien, la nuit tombe; je dois travailler durement maintenant. Et vous, travaillez avec moi en priant pour moi, demandant à Dieu de m’aider à faire de mon mieux pour gagner des âmes pour Lui. Et j’aimerais remercier l’école, si l’un des concierges est peut-être dans les parages, qui nous a permis d’avoir cet endroit; j’apprécie cela. Je remercie les–les églises qui nous ont parrainé, les pasteurs; nous apprécions certainement cela, frères. Je ne vous ai probablement jamais vus de ma vie, il se peut que vous ayez été dans une convention quelque part, mais j’apprécie. Je sais que c’est un très grand pas dans une ville, dans un pays d’intellectuels, comme celui dans lequel nous vivons, de dire, les mains étendues, dire: «Tenez, je crois suffisamment cela pour le parrainer.» Je suis sûr que Dieu vous récompensera richement pour ce pas que vous avez marqué en parrainant. Merci à tout un chacun de vous.

[7] Et maintenant, inclinons encore la tête pour demander à l’Auteur d’interpréter pour nous le Livre. Seigneur, Ceci est Ta Parole. Et je suis fatigué ce soir, Seigneur. Ça fait environ trente soirées d’affilée. Et je Te prie de m’aider d’une manière ou d’une autre, afin que je sois si soumis à Ton Esprit que le Saint-Esprit prendra les Paroles et Les placera directement à leur place. Accorde-le, Seigneur. Tire gloire, d’une façon ou d’une autre, des efforts que nous fournissons. Bénis Tes enfants. Ils se sont réunis ici ce soir dans aucun autre but que celui de T’adorer. Et je Te prie, Seigneur, de venir et de nous permettre de T’adorer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] J’ai choisi ce soir juste un court passage des Ecritures, familier, qui se trouve ici dans le Livre de l’Apocalypse; et c’est au chapitre 3, verset 20. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Ça, c’est un passage des Ecritures plutôt inhabituel. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel. Il fait des choses de façon inhabituelle. Et comme Ecriture à lire, ce n’est pas beaucoup, mais il y en a assez là, si Dieu veut nous révéler cela, il y en a assez pour le salut et pour la guérison du monde entier. C’est la Parole éternelle de Dieu

[9] Et le passage des Ecritures de ce soir se rapporte, côté position, à l’âge de l’Eglise de Laodicée. En fait, je crois vraiment que c’est dans cet âge de l’Eglise de Laodicée que nous vivons. Je crois que chaque prédicateur et chaque lecteur de la Bible de cette ville, qu’ils soient ici ce soir ou dans le pays, admettront que ce Message était destiné à l’Eglise de Laodicée, qui est le dernier âge de l’Eglise et qui est devenu tiède, ni chaud ni froid. Et Dieu a dû le vomir de Sa bouche selon le passage des Ecritures. Et c’est un... La scène présentée dans ce passage des Ecritures est inhabituelle; en effet, c’est Quelqu’Un qui frappe à la porte. Je ne me souviens donc pas à présent de–de l’artiste qui a peint ce célèbre tableau de Jésus frappant à la porte. Mais je me rappelle avoir entendu l’histoire de ce tableau, comment il a été peint. Je sais qu’il a coûté à l’artiste grec, oh! beaucoup d’années de sa vie pour le réaliser. Et tous les tableaux célèbres, avant d’être exposés dans la salle de... ou plutôt d’être exposés au musée, doivent premièrement passer par une commission de critiques.

[10] Quel beau tableau de l’Eglise! Avant que l’Eglise puisse donc être enlevée du milieu des critiques, Elle doit d’abord passer par les critiques. Et après, Elle est enlevée dans la Gloire, après avoir enduré l’épreuve de critique. Et cela devrait réjouir chaque chrétien, ce soir, de savoir qu’il peut mener sur cette terre une vie de quelqu’un qui n’est pas de cette terre, juste un pèlerin et un étranger, quelqu’un en séjour ici, sachant que notre–notre héritage n’est pas de ce monde. Notre Royaume n’est pas de ce monde; il est du monde à venir. Nous savons que nous vivons dans ce qu’on appelle «le jour de l’homme». Le jour du Seigneur viendra. Ça sera le jour pour Son Eglise. Toutes ces choses sont terrestres et ça périra.

[11] Et remarquez ce que notre Seigneur a dit: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Chaque fils qui vient à Dieu doit, d’abord être éprouvé, châtié, formé comme un enfant. Il n’y a pas d’exceptions, chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, alors, déclarent les Ecritures, nous devenons des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Et c’est un sentiment noble, n’est-ce pas, de savoir que la grâce de Dieu a conduit certains d’entre vous ici durant vingt, trente ans d’épreuves et de persécutions. C’est Dieu qui a fait cela pour vous. C’est la preuve que vous êtes un vrai enfant de Dieu. Et Il vous a fait entrer dans Sa communion. Un jour, devant tous ceux qui vous ont critiqué, vous serez glorifié, ayant un corps semblable à Son propre corps glorieux lors de Sa Venue. Nous attendons cette espérance bénie.

[12] Et alors, pendant que ce grand tableau passait par les critiques, un critique remarquable vint et dit: «Monsieur, je pense que votre portrait de Christ est beau. Et je pense que la porte, la scène, le fait qu’Il vient au plus sombre de la nuit frapper à la porte, je pense que ça concorde parfaitement avec Apocalypse 3.20. Mais, a-t-il dit, il n’y a qu’une seule chose que vous avez oublié de faire, monsieur.» Et l’artiste a demandé: «Qu’est-ce que ça peut bien être?» Il a dit: «Vous avez oublié de mettre un loquet à la porte. Si un homme disait: ‘Entre,’ comment pourrait-Il entrer alors qu’il n’y a pas de loquet par lequel Il ouvrirait pour entrer?» «Oh! a dit l’artiste, je l’ai peint ainsi. Vous voyez, dans ce cas-ci, le loquet est à l’intérieur.»

[13] Et c’est comme ça. Le loquet est à l’intérieur; Christ frappe à la porte, mais c’est à vous d’ouvrir la porte. Il ne va pas contre votre volonté... Il vous a donné la possibilité de Le faire entrer, mais Il va... Il ne peut pas entrer de force, car il n’y a pas de loquet par lequel ouvrir pour entrer. C’est à vous d’ouvrir la porte. Et alors, pourquoi quelqu’un frapperait-il à la porte? Dans quel but quelqu’un frappe-t-il à la porte? Il cherche à accéder à l’intérieur pour... avec un message, avec un présent ou avec une commission, ou quelque chose pour lequel celui qui frappe cherche à accéder à l’intérieur pour voir celui qui est à l’intérieur. Et des amis et des ennemis ont fait cela au cours des âges.

[14] Par exemple, et si à la grande époque du grand César Auguste, et s’il venait chez un... à la maison d’un des paysans de Rome, qu’il frappait à la porte de ce pauvre, dans le quartier le plus vil de la ville, où vivent les pauvres... Et que le grand Auguste y allait frapper à la porte d’un pauvre paysan, et que ce dernier allait à la porte, l’ouvrait, et que là se tenait le grand César, que pensez-vous que ce paysan se dirait? «Moi, un pauvre homme, qui sait à peine comment attraper un repas après l’autre, et voilà que l’empereur du pays se tient à ma porte!» Quel honneur ce serait pour ce paysan, ce pauvre homme! En effet, César était l’homme le plus important du monde romain tout entier. Cela aurait donc été un grand honneur pour lui. Alors, il dirait donc: «Grand empereur, entrez dans ma modeste demeure. S’il y a dans ma maison quelque chose que vous désirez, ça vous appartient. Vous pouvez l’emporter. S’il y a quelque chose que je peux faire pour venir en aide à mon grand empereur, je le ferai.» En effet, c’est l’importance de la personne à la porte qui rend cela si réel.

[15] Ou, et si tout récemment, en Allemagne, quand feu Adolphe Hitler, le grand Führer de l’Allemagne... et s’il venait à la maison de l’un de ses soldats, juste un simple fantassin, qu’il frappait à la porte, et que le petit soldat allait regarder par la fenêtre et voyait que c’était Hitler à sa porte, le plus grand homme de l’Allemagne, debout à la porte d’un fantassin. Eh bien, rapidement, il ouvrirait la porte, et avec le... il se mettrait au garde-à-vous et exécuterait le salut germanique.

[16] Et ensuite, il s’agenouillerait, peut-être, et dirait: «Grand Führer de l’Allemagne, vous avez honoré ma modeste demeure. Entrez, gentil monsieur. Et s’il y a dans ma maison quelque chose que vous désirez, ça vous appartient. Je suis très honoré de vous avoir, vous le grand dictateur de l’Allemagne, d’entrer dans ma maison, ou même d’accéder à ma cour et de frapper à ma porte.» Certainement, ce serait un grand honneur. Et il laisserait monsieur Hitler entrer, et ce dernier pourrait prendre tout ce qu’il désirerait. Et ce soir, si notre cher président Dwight Eisenhower venait à la maison du meilleur démocrate de cette ville et frappait à la porte, vous pourriez être en désaccord avec lui sur la politique, mais ce serait un honneur pour n’importe qui ici de savoir que Dwight Eisenhower a frappé à sa porte. C’est vrai. En effet, c’est l’un des plus grands Américains qui soient. C’est le président des Etats-Unis. Et un bon démocrate se sentirait honoré de recevoir Dwight Eisenhower à sa porte.

[17] Ou, et si la reine d’Angleterre qui, récemment, a visité le Canada, se frayait par la suite un chemin vers les Etats-Unis, et si elle venait ici et se rendait à une–une petite cabane où je vivrais probablement, ici, ou plutôt le... disons, où vivrait la personne la plus pauvre de la ville, et qu’elle s’humiliait et frappait à la porte, ou plutôt qu’elle frappait à votre porte; que vous alliez à la porte et voyiez que c’était la reine d’Angleterre? Eh bien, vous vous sentirez honoré, parce que c’est une grande dame. Une fois, j’étais en visite chez elle. J’ai vu la vieille reine mère. Je les ai visitées quand le roi George, juste quand il souffrait encore de la sclérose en plaques, avant d’envoyer me chercher pour que j’aille prier pour lui. Et une fois, nous passions dans la rue au Canada, et là était la reine, dans sa belle robe bleue, le roi George aussi dans la sienne, debout, souffrant atrocement de ces ulcères d’estomac et de sclérose en plaques, dont on disait qu’il souffrait atrocement en ce jour-là. Mais vous ne le sauriez jamais: Il se tenait tout droit. Pourquoi? Il était un roi, et il se comportait en roi.

[18] Et j’ai vu monsieur Baxter, qui était l’organisateur de mes campagnes, il a bien pleuré quand il les a vus passer. Et je lui ai demandé: «Ernie, pourquoi pleures-tu?» Il a dit: «Billy, voilà passer le roi et la reine.» Il a dit: «Oh! ils sont beaux, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Si, monsieur Baxter, ils le sont.» Mais je me suis dit: «Si c’est ça le sentiment qu’éprouvent les sujets du roi George en voyant le roi passer, qu’en sera-t-il à la Venue de Jésus, le Roi de Gloire? Dans quel état seraient Ses sujets en Le voyant passer?» Les écoles avaient fait sortir les petits enfants, on leur avait remis de petits drapeaux, et on leur avait dit... De petits drapeaux britanniques... Et ils voulaient être patriotes. Ils voulaient lui réserver un bon accueil. Il avait frappé à la porte de la nation.

[19] L’institutrice avait congédié les petits enfants; ils étaient sortis dans la rue, et au passage du roi, ils devaient agiter leurs petits drapeaux britanniques pour montrer qu’ils étaient loyaux envers lui en tant que roi. Et dans une certaine école, une petite fille n’est pas rentrée. Alors, l’institutrice a couru dans la rue pour chercher la petite enfant. Et elle a trouvé cette fillette appuyée contre un poteau télégraphique, pleurant de tout son petit coeur. Et l’institutrice lui a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a demandé: «N’es-tu pas arrivée à agiter ton drapeau?» Et elle a répondu: «Si, institutrice. Je–j’ai agité mon drapeau.» Elle a demandé: «Eh bien, le roi est-il–est-il passé par ici?» Et elle a répondu: «Oui, institutrice, le roi est passé par ici.» «Mais, a-t-elle dit, as-tu vu le roi?» Elle a répondu: «Oui, institutrice. J’ai vu le roi.» Elle a dit: «Alors, pourquoi pleures-tu, chérie?» Elle a dit: «Tu sais, je suis si petite. J’ai vu le roi, mais le roi ne m’a pas vue.» Et elle était dérangée. Oh! comme c’est différent avec Jésus! Peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes pauvre, Il verra chaque petite adoration.

[20] Et cette grande reine, sa fille, si elle venait chez vous, une femme de ce calibre, et qu’elle s’humiliait pour venir à votre porte et frapper, et que vous reconnaissiez qui elle était, vous vous écrieriez: «Oh! grande reine!», bien que vous ne soyez pas son sujet. Mais: «Entrez. Vous êtes la bienvenue chez moi. Et tout ce qu’il y a ici, vous pouvez l’emporter.» Peu importe combien vous tenez à une petite amusette, ça sera à elle, car vous vous sentirez honoré de–de la céder, quand bien même vous appréciez beaucoup cela. Vous la céderez à cette grande reine d’Angleterre. Ce serait un... ce serait pour vous un honneur.

[21] Et si elle s’humiliait comme cela, chaque journal à travers le monde publierait cela: La grande reine d’Angleterre s’est humiliée et est allée à New Haven, dans le Connecticut, chez quelqu’un de plus pauvre qu’il y a là, et elle est entrée chez lui. Eh bien, la télévision publierait cela. Toutes les radios en feraient large écho. Ça passerait dans Associated Press. Certainement, elle se serait humiliée. Et tout ce qu’il y avait dans votre maison, elle serait la bienvenue à cela. Vous ne la rejetteriez pas, certainement pas, parce qu’elle est si importante. Mais j’aimerais vous poser une question. Qui est plus important que Jésus? Qui pourrait être plus important? Et qui est plus rejeté que Jésus? Il est rejeté de devant chaque porte plus que n’importe qui. Et Il ne veut rien prendre de ce qui est à vous; Il veut vous donner la meilleure Chose que vous puissiez jamais avoir: la Vie Eternelle. Et pourtant, Il est rejeté. Il veut vous guérir quand vous êtes malade, mais Il est rejeté. Oh! quel sentiment Il doit éprouver!

[22] Si je frappais à votre porte, et que vous me laissiez entrer, et que vous disiez: «Frère Branham, entrez chez moi. Vous êtes–vous êtes le bienvenu ici. Je suis content de votre visite», oh! j’apprécierais cela. Et alors, je me sentirais chez moi. J’entrerais du coup et, si je voulais ôter mes chaussures et m’étendre sur le lit, je le ferais. Si je voulais aller au réfrigérateur et me taper un énorme sandwich et le manger, je me sentirais à l’aise. J’irais de l’avant et je ferais comme chez moi. Mais quand Jésus entre, Il n’est pas le Bienvenu. J’aimerais vous poser une question. Vous me direz: «Frère Branham, c’est depuis longtemps que j’ai déjà laissé Jésus entrer dans mon coeur.» Eh bien, j’apprécie certainement cela. C’est très bien. Mais, L’avez-vous laissé entrer juste comme un escalier de secours? L’avez-vous laissé entrer pour vous sauver de l’enfer? Ou L’avez-vous laissé entrer pour avoir un plein contrôle de votre coeur, être le Bienvenu?

[23] Bien des gens Le laissent franchir la porte, mais ils ne Lui permettront pas d’être leur Seigneur. «Seigneur», c’est «Un souverain, un propriétaire, un possesseur.» Les gens laissent Jésus entrer. «Je n’aimerais pas mourir sans être sauvé, Seigneur. Je n’aimerais pas aller en enfer du diable, ainsi, je vais T’accepter comme mon Sauveur personnel.» Mais quand Il entre, peut-Il être le Seigneur de votre maison? Est-Il le Bienvenu? Eh bien, c’est là-dessus que j’aimerais parler pendant les quelques prochaines minutes. Dans votre coeur, vous avez beaucoup de chambrettes secrètes où vous ne voulez pas que Jésus entre. Ce sont de petites portes à l’intérieur de la porte. Eh bien, en tournant à droite, après être entré, là où vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur... Mais vous direz: «Eh bien, écoute, Jésus, tiens-Toi juste là. Ne va pas te mêler de mes affaires là, ou de mes relations, ou me dire ce que je dois faire, ou quelque chose comme cela, ou ce que je dois porter, ou ce que je dois faire. Reste là même. Ne me laisse pas aller en enfer. Ce sera en ordre. Tu peux rester là. Mais ne te mêle pas de ma vie privée.»

[24] Oh! nous avons chacun une petite vie privée, tout propre à nous. Et nous ne voulons pas que quelqu’un y touche. «J’ai ma propre conception des choses, tiens-Toi donc à l’écart.» Eh bien, vous sentiriez-vous à l’aise si vous veniez chez moi, et que je vous disais: «Frère Branham, j’ai assisté à votre–à votre réunion en New England»? Je dirais: «Bonsoir. Entrez.» Mais, et si vous... je disais: «Mais, ne bougez pas de là. Restez juste ici. Ne vous mêlez pas à ce qu’il y a par ici.» Vous ne vous sentiriez pas le bienvenu. Vous sortiriez probablement. Et je me demande si ce n’est pas là la raison pour laquelle nous venons et nous sommes tout emballés pendant le réveil, et puis, après un temps, nous nous retrouvons droit dans le monde. C’est parce que nous ne laissons pas Jésus devenir le Seigneur de nos vies. Nous ne Le laissons pas, nous ne Lui abandonnons pas nos vies privées et tout–tout ce que nous sommes. C’est pour cela qu’Il veut entrer, c’est pour prendre l’autorité sur vous.

[25] Et alors, si nous disons: «Non, non, non, non, non. Je ne veux pas que Tu fasses cela. Eh bien, je joue aux cartes, mais ne–ne–ne fais pas ça. Je–je–je–je suis–je suis–je suis une femme. Je–je me coupe les cheveux, mais je sais que la Bible dit de ne pas le faire. Ne–ne... Non, ne me dis pas ça.» Voyez? «Je porte du manucure (ou je ne sais comment vous appelez cela, cette histoire qu’on met au visage). Je sais que les femmes ne le font pas, ou ne sont pas censées le faire, car la Bible dit qu’elles ne le devraient pas. Mais maintenant, ne m’en parle pas maintenant.» Pour commencer, vous savez, Il se retrouve droit à la porte. Et vous vous retrouvez dans le même état dans lequel vous étiez avant Son entrée. Il n’est pas le Bienvenu.

[26] «Eh bien, ne me dis pas que ça me fera du mal de participer à une petite soirée dansante, de temps en temps; les voisins et nous tous, nous venons et nous prenons juste quelques petites bouteilles de bière, nous prenons un verre d’amitié à la Noël et tout. Eh bien, n’y touche pas.» Voyez? Il sort carrément. C’est la raison pour laquelle nous avons, dans nos églises, les ennuis que nous avons, c’est que nous sommes... Jésus, on L’accepte comme Sauveur... Tout récemment, quand le célèbre prédicateur Billy Graham... Nos sentiers se sont croisés plusieurs fois outre-mer, on a utilisé le même stade, mais jamais je n’avais eu le privilège de lui serrer la main jusqu’au moment où il est venu à Louisville, dans le Kentucky.

[27] Et docteur Mordecai F. Hamm, qui est mon ami intime, un vieux prédicateur baptiste et un ami, nous sommes ensemble depuis que j’étais un petit garçon... Billy est l’un de ses convertis à Christ. Et alors, je prenais un petit-déjeuner avec Mordecai Hamm, et-et Billy est venu après avoir parlé et fait passer un savon aux prédicateurs pendant environ une demi-heure, leur disant combien ils étaient fainéants, qu’ils ne sortaient pas travailler, qu’ils restaient assis, les pieds sur la table, sur leur bureau, et ainsi de suite. Et il leur a donné une très bonne raclée de l’ancien Evangile. Et on m’a alors présenté à Billy Graham, un homme merveilleux, un grand serviteur de Christ. Et Billy a pris la Bible, et il a dit quelque chose comme ceci; il a dit: «Voici le modèle du christianisme. Paul entrait dans une ville et faisait un converti. L’année suivante, quand il revenait, ce converti en avait gagné trente.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville et j’ai vingt mille convertis; à mon retour, une année plus tard, je ne peux pas en trouver vingt.» Il a dit: «Que s’est-il passé?» Il imputait cela aux prédicateurs là.

[28] Je me suis dit: «Monsieur Graham, vous avez votre propre dimension dans laquelle vous travaillez: oint comme Jean-Baptiste, n’accomplissant aucun miracle, mais prêchant l’Evangile. Après Jean, vint Christ, Il n’était pas un prédicateur puissant, mais Il accomplissait de grands signes et des prodiges. Christ n’avait jamais attiré des foules comme Jean.» Et je pensais à l’Esprit qui était sur lui, agissant comme c’était avec Jean. Je me suis dit: «Voici ce qu’il en est, monsieur.» Vous voyez. Les gens viennent sous l’émotion de grandes foules et acceptent Christ, mais ils ne vont pas Le laisser avoir le droit de passage dans leurs coeurs. Ils vont encore Le rejeter. «Ne touche pas à ma vie privée.»

[29] Quand le Saint-Esprit dit que c’est mauvais pour vous de faire telle et telle chose, oh! vous ne voulez pas perdre le temps avec cela. Voyez? Non, non. «Si cela va nous contrecarrer, les voisins et moi, eh bien, alors, je ne veux rien avoir à faire avec. Ça doit être du fanatisme.» Et vous finirez par échouer dans une grande morgue froide ou quelque chose comme cela. Et c’est ce qui vous arrive. Eh bien, c’est donc ce qui se passe. Et Jésus n’est pas le Bienvenu s’Il ne peut pas avoir accès à votre vie privée. Si Christ ne peut pas être Celui qui contrôle, le Seigneur, tout votre être, alors Il ne vaut rien pour vous. Puis, il y a une autre petite porte, celle de l’orgueil. Oh! celle-là, c’est certainement une grande porte dans le coeur humain en ce vingtième siècle. Les gens veulent se sentir quelqu’un. J’aimerais bien que vous vous arrêtiez une minute et que vous vous examiniez: Qui êtes-vous après tout? Pensez-vous que le monde s’arrêterait de tourner si vous mouriez ce soir? Pensez-vous que cela inquiéterait Dieu, les anges, ou les autres? Peut-être que dans deux jours, si vous êtes un homme très important, on ne vous reconnaîtra plus du tout, sauf peut-être parmi les membres de votre famille.

[30] Il n’y a pas longtemps, je me tenais au... J’aime l’art. Et j’aime contempler une grande oeuvre artistique de sculpteurs, des peintres et autres. Et j’étais à un certain musée dans le Tennessee. Et il y avait là un... deux jeunes gens regardant un–un papier qui avait de petits flacons contenant une matière, une substance. Et l’un des garçons a regardé cela, il s’est retourné et a dit: «Viens ici, John, et regarde ça.» Je regardais par-dessus l’épaule du jeune homme, je lisais. Et on donnait l’analyse d’un homme qui vaut plus qu’une femme, sous le rapport de poids et tout. Et un homme qui pèse 150 livres [68 kg], savez-vous ce qu’il vaut? Quatre-vingt-quatre cents. Et puis, vous allez porter un manteau de cent dollars et un chapeau de cinquante dollars sur vos quatre-vingt-quatre cents!

[31] Et certaines d’entre vous, femmes, vous allez prendre un manteau en vison de cinq cents dollars pour aller à l’église le matin de Pâques, coiffées d’un certain petit bonnet, le nez en l’air, et s’il pleuvait, vous vous noieriez; et alors, que valez-vous? Quatre-vingt-quatre cents. Mais, oh! vous pensez être jolies. Mais rappelez-vous, un jour viendra. Il se peut que vous soyez jolies, mais vous ne serez rien, et les vers du corps grouilleront dans cette chair-là, et peut-être que d’ici la semaine prochaine, ça sera le cas. Comprenez-vous ce que je veux dire? Oh! vous direz: «Monsieur Branham, je suis une autorité ici, dans la ville.» Quelqu’un d’autre prendra votre place et on vous oubliera pendant que les vers seront en train de vous ronger.

[32] Alors, ce garçon-là a dit à l’autre, il a dit: «John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Il a dit: «On dirait que ce n’est pas ce que nous sommes. Il nous faut peser 150 livres [68 kg] pour valoir quatre-vingt-quatre cents.» Ils se tenaient donc là. Et je les ai tapotés à l’épaule, j’ai dit: «Jeunes gens, pardonnez-moi juste une minute.» J’ai dit: «Moi aussi, je regardais cela; en effet, je suis émerveillé.» J’ai dit: «J’ai moins de 150 livres [68 kg]. Mais, ai-je dit, voici une chose que j’aimerais vous dire: Il se peut que vous ne valiez même pas quatre-vingt-quatre cents à considérer les éléments chimiques de votre corps, juste assez (Oh!) de chaux pour asperger un nid de poule, un petit peu de potasse et autres. Il se peut que vous ne valiez même pas quatre-vingt-quatre cents, mais vous avez en vous une âme qui vaut dix millions de mondes.»

[33] Si vous alliez dans un restaurant et qu’on vous servait un bol de soupe contenant une araignée (Oh! la! la!), vous repousseriez cela, vous rougiriez, vous appelleriez le propriétaire et lui diriez: «Voulez-vous m’empoisonner? Une araignée dans votre soupe! Je ne mangerai plus jamais ici.» Vous repousseriez votre serviette de table et vous sortiriez enflé comme une grosse grenouille mangeant de la chevrotine. Puis, vous ... Mais vous pensez être quelqu’un. Mais après, le diable peut vous faire avaler n’importe quel genre de religion morte, alors que cette âme vaut dix millions de dollars, et vous recevez cela. Qu’êtes-vous de toute façon? Qui êtes-vous? D’où venez-vous? Et où allez-vous? Tous les poètes et tous les autres, nous n’avons aucun livre, en dehors de la Bible, qui nous le dit. Elle vous dit qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous êtes et où vous allez. C’est le Miroir de Dieu. Vous devriez regarder dedans, de temps en temps, plutôt que d’avoir tant de credos et autres. Oui, Jésus veut avoir accès à cette porte de votre orgueil.

[34] Eh bien, vous n’allez pas m’aimer après ceci, vous les femmes. Mais celle-ci peut être notre dernière rencontre. Jadis, dans l’Eglise baptiste, la vieille Eglise baptiste du sud, celle d’où je sors... Eh bien, vous les baptistes du nord, je ne sais pas ce qu’il en est de vous. Mais je vous assure, dans la vieille Eglise baptiste du sud, nous ne nous avancions pas avec une confession aux yeux secs et retourner dans la salle inscrire notre nom dans le registre. Nous nous agenouillions à l’autel, nous priions et nous nous tapotions dans le dos jusqu’à en finir. C’est ce dont vous avez besoin une fois de plus. Nous avions quelque chose; nous avions trouvé Christ. Ça fait vingt-neuf ans pour moi, et ça fait vingt-huit ans que je prêche. Il devient plus doux chaque jour. Il se passe quelque chose. Et quand Christ a accès à votre vie privée, Il change toute votre vie. Et autrefois, c’était mauvais pour nos femmes baptistes de se couper les cheveux et de porter du manucure, ou cette histoire que vous mettez sur le visage. Je sais que je ne le dis pas comme il faut. Mais, peu importe ce que c’est: le maquillage. Cela... C’est mal. Et aujourd’hui...

[35] Un vieux prédicateur méthodiste avait l’habitude de chanter un cantique, frère Kelly, soeur Kelly et lui, ils disaient: Nous avons laissé tomber les barrières; Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Vous avez laissé tomber les barrières. C’est facile. C’est parce que la chaire était devenue faible et sa paroisse, c’était un ticket-repas plutôt qu’une commission de Dieu. Ecoutez, mesdames. Ceci n’est pas une plaisanterie, et ici, ce n’est pas un endroit où plaisanter. Mais j’aimerais vous dire quelque chose. Il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Voyez-vous donc ce que Dieu pense des femmes qui font cela? Eh bien, vous direz: «Un instant, prédicateur.» Vous y êtes. Vous ne voulez pas ouvrir cette porte-là, n’est-ce pas? «Cela n’a rien à faire avec la chose.» La Bible dit que si. Mais vous ne voulez pas ouvrir cette porte. Vous ne voulez pas que Christ entre.

[36] La Bible déclare que si une femme se coupe les cheveux ou sa chevelure, son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de la renvoyer. C’est la Bible qui le dit. Elle déshonore son mari. Et on ne devrait pas vivre avec une femme sans honneur. Oh! vous direz: «Je suis tout aussi pure que le lys.» Ça peut être vrai, soeur; c’est soit parce que le prédicateur ne vous en a jamais parlé, soit parce que votre entêtement ne veut pas laisser Dieu entrer. Peut-être que cela n’est pas monté au coeur du prédicateur. Je sais que c’est dur. Ce n’est pas mon intention de vous blesser, mais ce... Nous ne pouvons plus manier l’Evangile avec des gants blancs. Vous devez ôter vos gants et dire la Vérité. C’est ce que les gens aiment. En ce jour moderne, où vous les femmes, vous laissez vos jeunes filles, et même vous les grands-mères, sortir dans la rue en ces petits habits bizarres et impies, et vous vous dites chrétiennes? Oh! vous direz: «Je ne porte pas de shorts, je porte des pantalons.» C’est pire.

[37] La Bible dit qu’une femme qui portera un habit d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu. De petits habits bizarres... Madame Vayle, monsieur Vayle et moi descendions la rue et il y avait une statue là, à une fenêtre, c’était comme une femme couverte d’un sac. Et c’était si... Et permettez-moi de vous demander quelque chose. Vous rendez-vous compte de ceci, ma soeur, que si vous vous habillez comme cela, vous pouvez être pure pour votre mari; et vous jeune fille, vous pouvez être pure pour votre ami, vous répondrez au jour du Jugement pour avoir commis adultère? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Peu importe combien pure et décente est la vie que vous menez, si vous vous présentez comme cela devant un homme dans la rue, Dieu vous fera répondre pour avoir commis adultère. Vous vous êtes exposée là pour que ce pécheur vous regarde, vous êtes coupable d’adultère. «Oh! direz-vous, Frère Branham, c’est le seul genre d’habits qu’on vend.» Eh bien, on vend toujours des machines à coudre et il y a des tissus.

[38] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, vous nous donnez vraiment des coups, à nous les femmes.» D’accord. En voilà pour vous les hommes: Tout homme qui laissera sa femme fumer des cigarettes et porter des habits comme cela, montre de quoi il est fait. Il n’est pas assez homme, un homme qui ferait cela. Que Dieu nous donne des foyers à l’ancienne mode, nés de nouveau, saints et pieux. Il n’y aura plus de délinquance juvénile. Ce n’est pas la délinquance juvénile; c’est la délinquance des parents. Ils mettaient à la porte un fouet ou une grosse branche de hickory. C’est ça la discipline dans notre foyer. Très bien. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je... Nous ne sommes pas tenus d’écouter ce genre d’histoires.» Vous y êtes tenus. C’est vrai. Vous ne laissez pas Dieu avoir accès à cette vie privée. Vous ne Le laissez pas accéder à votre petite cellule, à l’intérieur. «Eh bien, ne me dis pas ce que je dois enfiler, ce que je dois porter. Ne me dis pas comment je dois agir. Et si j’ai envie de fumer une cigarette, ça me regarde.» Allez de l’avant. «Si–si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», déclarent les Ecritures. Eh bien, c’est ça la petite porte privée.

[39] Dépêchons-nous, prenons une autre porte rapidement (j’aimerais en parler), et c’est la porte de la foi. La raison pour laquelle nous ne pouvons plus avoir des miracles, comme on devrait en avoir parmi les gens... Pourquoi? C’est parce que la porte de la foi a été fermée. Eh bien, vous direz: «Je fréquente l’église, Seigneur. Je T’ai accepté comme mon Sauveur. Mais je crois que les jours des miracles sont passés.» Comment Dieu peut-Il opérer dans un tel coeur? Vous êtes obstiné. Vous allez faire ce que vous voulez. Dieu ne peut rien vous dire. Alors, s’Il ne peut pas le faire, comment peut-Il vous donner la foi? Pourquoi ne Le laissez-vous pas simplement se tenir à la porte? Et à tout ce qu’Il dit dans les Ecritures, vous dites «amen» et vous l’acceptez. C’est ce qui se passe quand Jésus se tient à la porte de la foi.

[40] Puis, il est dit une autre chose ici. Vous avez la–la porte de vos yeux. Et (Oh!) c’est une grande porte, la porte de vos yeux. Vous savez, nous voyons des choses. Nous les Américains, nous avons été gâtés. Dieu nous a envoyé de grands réveils, de grandes choses, de grands dons, et cela est devenu ordinaire pour nous. Il y a quelque temps, un–un homme descendait à la mer pour prendre du repos. Il voulait humer l’odeur de l’eau salée et entendre les cris des mouettes, voir bondir d’énormes belles vagues et–et des moutons sur la mer bleue alors qu’elle reflète le ciel. Et il pensait que cela serait très captivant. Il n’avait jamais vu cela auparavant. Et en route vers là, il a rencontré un certain marin qui remontait. Ce dernier lui a demandé: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Je descends me reposer sur le rivage, laisser mon âme se ravir en contemplant les grandes eaux salées et en entendant les mugissements des vagues, des mouettes et tout.» «Eh bien, a-t-il dit, je suis né sur la mer. Il n’y a rien de captivant là.» Il avait tellement vu cela que ça ne l’émerveillait plus.

[41] C’est comme ça pour beaucoup de choses avec vous les gens du Plein Evangile. Vous avez vu Dieu faire des choses, des miracles et oeuvrer au milieu de vous au point que cela est devenu ordinaire. Cela ne–ne vous émerveille plus du tout. La Présence du Saint-Esprit ne–ne vous donne plus la joie et un grand zèle d’avancer. Pourquoi? C’est ce qui se passe dans l’âge de l’Eglise de Laodicée: tiède. C’est le jour dans lequel nous vivons. C’est le jour dont Christ a dit: «Je me tiens là et je frappe.» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Eh bien, remarquez, alors que nous terminons et que nous allons commencer la ligne de prière. Juste ceci pour terminer... Il se tient là et frappe. Il veut franchir la porte de votre orgueil, la porte de votre vie privée. Il veut franchir la porte de votre foi afin de vous amener à croire en Lui. Il veut entrer là et faire sortir le prédicateur de votre porte. Si le prédicateur se tient à la porte, alors Christ ne peut pas se tenir là; vous écouterez ce que le prédicateur dit. Ecoutez ce que Dieu dit.

[42] Ou si la dénomination se tient sur votre chemin, tout ce qui se tient sur votre chemin, écartez-le et dites: «Entre, Seigneur Jésus. Je Te souhaite la bienvenue. Tu frappes à ma porte. Entre. Je veux que Tu me parles pendant que je lis Ta Parole. Donne-moi la foi de La croire, Seigneur, et non ce que quelqu’un d’autre dit. S’ils disent que les jours des miracles sont passés... Si Toi, Tu dis qu’ils sont toujours les mêmes hier, aujourd’hui et éternellement, je croirai en Toi.» Vous y êtes. Alors, vos yeux... Vous savez, la Bible dit ici que vous êtes... Ce jour, c’est un très beau tableau de l’église d’aujourd’hui. En effet, vous dites: «Je suis riche et je me suis enrichi (les plus grandes églises que nous ayons jamais eues, les prédicateurs les mieux formés que nous ayons jamais eus), je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien; et tu ne sais pas (tu ne le sais pas), que tu es nu, misérable, pauvre, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[43] Si un homme dans la rue... Pouvez-vous vous imaginer, vous là, voir un homme marcher dans la rue, têtu comme une mule, alors qu’il est nu, pauvre, aveugle, malheureux et sous la disgrâce? Alors, vous vous approcherez de lui et direz: «Monsieur, un instant. Tenez, vous–vous ne vous rendez pas compte que vous êtes aveugle, vous ne...» «Ôte-toi de là. Je sais bien où je me tiens, et toi, tais-toi.» Il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Elle est mentalement dérangée. Tenez, l’autre jour, une femme à Louisville, elle amenait son petit garçon d’un lieu à un autre, et à des rayons de bazars, et elle disait: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon était là le regard fixe. Elle l’a amené à un autre rayon; elle a dit: «Regarde, chéri.» Et lui avait le regard fixe. Et les gens ont commencé à l’observer.

[44] Et finalement, elle a pris une petite amusette qui faisait du bruit. Elle a dit: «Regarde, chéri.» Et le petit garçon avait toujours le regard fixe. Et elle est tombée sur le rayon en hurlant. Et les gens sont venus voir s’ils pouvaient la réconforter, ils lui ont demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «C’est un petit être humain.» Elle a dit: «C’est le–c’est le fruit de notre union, mon mari et moi.» Et elle a dit: «Il en est arrivé à ne même pas voir ce qui est du domaine des êtres humains. Son esprit est confus, et il ne fait que regarder dans le vide.»

[45] Si ce n’est pas là la condition de l’église aujourd’hui! Dieu présente Billy Graham, Oral Robert, de grands signes et des prodiges, et l’église dit: «Ça, ce n’est pas ma dénomination», regardant bonnement dans le vide; elle est devenue spirituellement malade, regardant dans le vide. «Oh! ça, c’est mon église.» Ce ne sont pas là les miracles qui accompagnent les croyants. Ils écoutent leur église et oublient l’Esprit de Dieu qui vous fait agir comme Christ, qui vous amène à L’aimer et à croire en Lui. Mais que s’est-il passé? Leurs yeux sont aveuglés. Ils ne peuvent pas... Vous direz: «J’ai une vue parfaite.» Mais, vous voyez, la cécité dont Il parle est une cécité spirituelle. Un membre d’une certaine église me disait il y a quelque temps, cette église ne croit pas que... Ils disent qu’ils parlent si la Bible parle, et restent silencieux si Elle est silencieuse. Et j’ai dit: «Eh bien, monsieur, qu’en est-il d’un certain...» Il a dit: «Peu m’importe ce que vous dites, monsieur Branham. Je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Cela n’a pas été fait pour les incroyants. Cela n’a pas été envoyé aux incroyants. Cela a été envoyé à ceux qui croient. Vous êtes un incroyant. Et quelle pitoyable condition est la vôtre, aveuglé par le diable!» Il m’a dit, il a dit: «Frappe-moi alors de cécité.» J’ai dit: «Vous êtes déjà aveugle, monsieur.» Il a dit: «J’ai une vue parfaite.» J’ai dit: «Mais, votre vue spirituelle...» Il a dit: «Oh! la cécité, ça veut dire vos yeux physiques.»

[46] J’ai dit: «Qu’en est-il d’Elie là à Dothan, le jour où ils se sont réveillés un matin, encerclés par les Syriens? L’armée avait assiégé la ville pour prendre Elisée, parce qu’il révélait leurs secrets et tout. Et ils le haïssaient.» «Et Guéhazi s’est réveillé et a dit: ‘Oh! mon père, a-t-il dit, regarde ici. Les Syriens ont encerclé toute la ville, et nous sommes au milieu d’eux.’» Et Elisée, ce vieux prophète, s’est levé et s’est frotté les yeux. Il a dit: «Mais ceux qui sont avec nous ici sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Guéhazi a regardé tout autour, il a dit: «Je–je–je ne vois rien, personne, sinon toi et moi.» Il a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et quand ses yeux furent ouverts, il y avait tout autour de ce vieux prophète des anges de feu et des chariots de feu par milliers. Vous voyez, Guéhazi était aveugle.

[47] Et alors, il a dit: «Viens, pars avec moi.» Il s’est approché du capitaine en chef et a dit... Il a levé la main, en allant à la porte et a dit: «Seigneur, frappe-les de cécité.» Et il s’est approché du capitaine en chef et a dit: «Cherchez-vous Elisée?» Il a dit: «Oui, oui, c’est lui que nous cherchons.» Il a dit: «Venez, suivez-moi. Je vous l’amènerai.» Aveugles alors qu’ils le regardent droit en face, aveuglés tout en regardant Elysée. C’est ce qui se passe ce soir avec l’église. Ô Dieu, sois miséricordieux. Ils sont aveugles...?... savoir que Jésus-Christ est ici sur terre aujourd’hui, le même qu’Il était hier et qu’Il sera éternellement. Ils sont spirituellement aveugles. Ils ne savent pas que le–le diable les a aveuglés.

[48] La Bible dit que Jésus avait accompli beaucoup d’oeuvres, on L’a traité de Béelzébul et de tout, parce qu’ils... le prophète avait dit: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas.» Et l’Ecriture ici, c’est Jésus qui parle, dit que l’Eglise serait dans cette condition dans les derniers jours...?... Des gens qui s’assoient ici, ils ont de bonnes églises, vous avez des hommes intelligents. Vous avez beaucoup d’argent et vous êtes bien habillés, mais vous êtes aveugles, nus. Il y a à peine du Sang, il n’y a pas sur vous la grâce qui sanctifie. Vivant dans le monde, si vous–si vous étiez sanctifiés par l’Esprit de Dieu (Je crois dans la sainteté, Sa sainteté), vous agiriez différemment, vous mèneriez une vie différente des autres aujourd’hui. Je ne parle peut-être pas juste des individus assis ici. Vous savez qui–qui ça concerne et qui ça ne concerne pas. Je suis uniquement responsable de le dire. Aveugle...

[49] Quand j’étais un petit garçon là, dans le Kentucky, où je suis né, nous avions une vieille petite cabane...?... sur cela, une souche servant de table, et–et une vieille petite manche était placée à côté, avec un tas de cosses posées là où papa et maman dormaient, un vieux matelas en cosses et un oreiller en cosse. En été, on prenait la paille, quand on pouvait en trouver pour faire des lits de paille. Et nous les petits enfants, nous dormions en haut, dans un... juste un petit... Deux petites branches de jeunes arbres avec de petits morceaux de bois en travers, nous montions et allions au lit, nous avions juste un matelas en paille posé là et nous montions dessus, et–et une petite vieille toiture en bardeaux qui, en se rétrécissant, avaient laissé des trous. Maman avait l’habitude de placer une toile au-dessus de nous pour que nous ne soyons pas mouillés en cas de pluie.

[50] Et je me rappelle aussi que la nuit, il y avait là un courant d’air froid dans nos yeux, et nous–nous... Maman appelait cela de la matière. Leur petit... Nos petits yeux se fermaient. Et elle disait: «Le courant d’air froid est passé dans le bâtiment.» Et la nuit, quand elle... Le matin, quand elle nous appelait, elle disait: «Billy...?... descends. Amène Edgar avec toi pour qu’il ne tombe pas en descendant les marches.» J’essayais d’ouvrir les yeux et je disais: «Maman, je ne vois pas.» Eh bien, grand-père était un–un trappeur, un chasseur. Et il disait... Il attrapait des ratons, des ratons laveurs. Et il prenait leur graisse, et il faisait ce qu’on appelle la graisse de raton laveur, et maman mettait cela sur le vieux petit réchaud et le chauffait. Et elle nous frottait les yeux, les massait avec cette graisse de raton laveur pour réchauffer nos yeux et nous permettre de les ouvrir. Et puis, après que la graisse de raton laveur était appliquée, la graisse chaude de raton laveur, jusqu’à les débarrasser de toute la matière, maman les essuyait, et alors, nous pouvions voir où nous allions.

[51] Et il y a un courant d’air spirituel qui a parcouru l’église, en Amérique, et les gens ont attrapé un froid spirituel, et leurs yeux sont fermés. Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter de Moi un collyre pour oindre tes yeux.» Frère, la graisse de raton laveur peut marcher sur un corps littéral, mais il faudra plus que de la graisse de raton laveur afin que ça marche avec vos yeux spirituels. Il faudra un baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, l’Huile de l’Esprit de Dieu, pour ouvrir les yeux qui ont été fermés par le courant d’air de la sociologie (Oh!), ou par toutes sortes de théologies et tout, qui s’y sont beaucoup mêlées, une telle conglomération de toutes sortes de plaisanteries et de comportements bizarres, de non-sens et de mauvaise vie, et on ne fait que patauger dans le péché.

[52] Le pays est très peuplé, le péché s’y est infiltré et il a attrapé notre peuple. C’était à Paris qu’on trouvait des choses vulgaires. Il nous fallait aller à Paris pour avoir des robes modernes pour nos–nos femmes. Nous sommes devenus tellement vulgaires et bas que Paris doit venir par ici pour tirer modèle sur nous. Quelle disgrâce! Et si vous brisez la maternité, vous avez brisé la colonne vertébrale de la nation. Là, ils ont le rock-and-roll et le... Même les policiers ne peuvent pas être en paix dans la rue, avec des émeutes d’adolescents, on les poignarde et tout le reste. En effet, c’est un courant d’air spirituel qui passe. La vie au foyer est brisée. Que se passe-t-il aujourd’hui? On est un membre d’église moderne. Papa est là quelque part en train de jouer au jeu de... au poker. Maman est sortie quelque part avec quelques-uns de membres de son association. Et–et la soeur est là à la cantine, et à une fête de rock-and-roll. Et Junior est parti quelque part avec sa bolide. L’église reste vide. C’est comme ça avec l’église moderne aujourd’hui. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Je vous vomirai de Ma bouche.»

[53] S’ils avaient ouvert leurs portes de l’orgueil, de l’égoïsme et de l’indifférence, et la porte de la foi et leurs... et qu’ils avaient laissé Dieu mettre du collyre dans leurs yeux pour les ouvrir, ils auraient vu qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils auraient vu Sa bonté. Mais c’est vraiment pitoyable. C’est la raison pour laquelle, amis, c’est si difficile de les garder à l’église. Ici même dans votre propre Etat, un peu au nord d’ici, j’avais l’habitude de chasser avec un ami à moi. C’était un homme bien. Mais l’église, les gens dans la rue cherchent à voir quelque chose d’authentique. Et cet ami, c’était un bon chasseur. Et il... J’avais l’habitude de monter là chasser avec lui. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais rencontré. Et il–il avait l’habitude de me dire... Il tirait sur de petits faons quand nous allions chasser, juste pour faire le méchant. Et...

[54] Eh bien, c’est bien en ordre de tirer un faon si la loi–la loi le permet, mais–mais–mais pas juste les tuer pour être méchant. Je suis un partisan de la conservation de la nature. J’ai été un garde-chasse pendant des années. Et je ne crois pas dans le fait de détruire ces êtres comme cela, faire de petits oiseaux des cibles. C’est mal. C’est un péché que de le faire. Et ici, si vous voulez une cible, allez au champ de tir. Ne le tuez pas si vous ne le mangez pas, mais si c’est juste pour faire le méchant... Une année, j’étais allé là-haut chasser avec lui, et il s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait faire retentir, et ça produisait un son semblable à celui d’un petit faon, au cri du petit d’une biche. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, Billy, reprends tes sens. Tu n’es qu’un prédicateur poule mouillée.» Et j’ai dit: «Ne fais pas ça.»

[55] Eh bien, nous sommes allés chasser ce jour-là. Et il y a eu un peu de neige, et nous étions en train de pister. Et cela... Nous n’avions pas vu de traces de cerf. C’était vers midi, ainsi, il s’est assis. Il a plongé la main ici, juste par une petite ouverture. Je pensais qu’il allait prendre un sandwich pour manger. Il a fait sortir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Oh! tu ne vas pas faire cela, Burt.» Et il a pris ce petit sifflet, il a produit un son semblable à celui du petit d’un cerf. Et alors, j’ai vu juste de l’autre côté du chemin, une énorme mère biche qui s’est levée. Et elle regardait tout autour. Je pouvais voir ses gros yeux bruns et ces grosses veines, et... Elle était une mère. Eh bien, c’est inhabituel, pendant la saison de chasse, qu’un cerf sorte de la brousse. Elle se gîte, surtout vers onze heures de la journée. Elle se repose. Mais un petit criait. Il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère. Le petit était en difficulté. Elle s’est mise à regarder. Et j’ai vu Burt, avec ces yeux de lézard, regarder tout autour de moi avec ce sourire satanique; il a tiré le levier de la culasse mobile vers l’arrière et a introduit une balle dans la chambre de ce model 30–06; et il était un tireur d’élite. J’ai détourné la tête; je me suis dit: «Oh! la la!»

[56] Et il a de nouveau fait retentir le petit sifflet. Et la mère biche s’est directement avancée dans la clairière, ce qui était tout à fait inhabituel. Et elle a aperçu le chasseur. Elle a eu la chair de poule, ou c’est comme ça que nous appelons cela, elle fut alarmée une minute, mais elle n’a pas fui. Qu’y avait-il? Elle était une mère. Elle ne faisait pas de religion. Elle ne faisait pas semblant d’être loyale. Elle avait quelque chose en elle. Elle était née mère: quelque chose de réel. Et le chasseur a baissé son fusil. Il avait pointé ce réticule droit vers le coeur loyal de cette mère. Je me suis dit: «Ô Dieu, en un instant, il lui fera sauter ce précieux coeur loyal de part et d’autre, avec cette grosse balle de cent quatre-vingts grains, un champignon. Cela va lui emporter tout le coeur. Comment pouvait-il être brutal au point de tuer cette précieuse mère debout là, manifestant quelque chose de si réel, l’amour maternel?»

[57] J’ai détourné la tête; je ne pouvais pas voir cela. Et je–je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.» Je m’attendais à entendre à tout moment la détonation du fusil, et qui la ferait exploser à une distance d’environ dix pieds, [3 m], si près d’elle. Je me suis dit: «Son pauvre coeur va exploser en elle. Mais elle est si loyale.» Et j’ai constaté que le coup ne partait pas. Et je me suis retourné pour voir, et le canon du fusil tremblait comme ceci. Il regardait tout autour, les larmes lui coulant sur les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi par la jambe du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre.» Il a dit: «Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Là sur un banc de neige, j’ai conduit cet homme cruel à Christ. Pourquoi? Parce que quelque chose avait quelque chose de réel à manifester.

[58] Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Mais le sel a perdu sa saveur; vous n’êtes que des membres d’églises. Elle avait quelque chose de réel. Et ce chasseur cherchait quelque chose de réel, et il a vu la loyauté d’une mère être manifestée, non pas une hypocrite, non pas un faux semblant, mais quelque chose de réel. Oh! ne voulez-vous pas être authentique pour Christ comme cela? Il frappe à votre coeur. Inclinons la tête un petit instant pour la prière. Avant que nous priions, j’aimerais vous poser cette question, alors que vos têtes sont inclinées, s’il vous plaît. Combien ici voudraient juste dire: «Ô Dieu, bien que je sois membre d’église...»? Et peut-être que vous ne l’êtes pas, mais vous aimeriez vraiment être authentique, et vous dites: «Oh! j’aimerais être un chrétien authentique!» Et vous dites: «Ô Dieu, donne-moi la capacité de manifester Jésus, Ton Fils, mon Sauveur. Donne-moi une expérience authentique et mets en moi quelque chose d’aussi authentique que l’amour de cette mère biche pour son petit cerf.» Voudriez-vous simplement lever les mains pour dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu»?

[59] Que Dieu vous bénisse, partout. Que Dieu vous bénisse encore. Il y a vingt ou trente mains levées. Au balcon, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre qui n’a pas... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici, vous là derrière, là à l’allée centrale, à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis là. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est très bien. Que faites-vous en levant la main? Voyez, vous–vous défiez les lois de la gravitation. La science dit qu’à l’ordinaire, vos bras doivent pendre. La gravitation les garde en bas. Mais que se passe-t-il? Votre esprit, en vous, et l’Esprit est à votre porte maintenant même.

[60] «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et quand Dieu se tient là, la Vie Eternelle, disant: «Enfant, tu es coupable. Prends ta décision ce soir et sers-Moi.» Alors, vous défiez les lois de la nature. Vous défiez les lois de la gravitation. Vous levez les mains vers votre Créateur. Vous avez pris une décision. Et cela montre qu’il y a un esprit en vous, une vie qui peut faire cela. C’est ce qui fait cela. Si vous êtes vraiment sincère là-dessus dans votre coeur, Dieu vous accordera votre désir. Y en aurait-il encore un ou deux, pendant que nous attendons? «Souviens-Toi donc de moi, ô Dieu.» Très bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien, l’adolescent, c’est... Vous avez posé le plus grand acte jamais posé, soeur, juste à ce carrefour de la vie. Vous avez fait quelque chose d’authentique. Il se peut que vous ayez accompli beaucoup de grandes choses, mais ceci est le plus grand acte que vous ayez jamais posé, c’est quand vous avez levé la main.

[61] Y en aurait-il un autre juste avant que nous priions pour vous? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Chère soeur, vous êtes avancée en âge, et il se peut que vous ayez accompli beaucoup de grandes choses. Peut-être que cette main-là avait balancé un berceau, elle a peut-être essuyé les larmes des yeux d’un petit enfant qui pleurait. Mais le plus grand acte que vous ayez jamais posé, c’est quand Dieu a frappé à votre coeur et que vous avez levé la main... Vous aussi, jeune femme, juste derrière elle là. C’est le plus grand acte que vous puissiez poser, c’est quand vous avez levé la main vers Christ: «Ô Dieu, sois miséricordieux.» Que Dieu bénisse ce jeune homme ici en haut au balcon. Prions. Seigneur Dieu, Grand Jéhovah Créateur, sois miséricordieux, Seigneur. Et ce petit message décousu de ce soir, beaucoup T’ont reçu comme leur Sauveur personnel, et ils veulent une expérience authentique, Seigneur. Ils veulent être comme Jésus. Ils veulent avoir dans leur coeur le vrai amour qui témoigne de l’amour de Dieu envers les gens avec qui ils travaillent et avec qui ils s’associent, et qu’ils fréquentent l’église. Ils veulent quelque chose de réel, qui est...

[62] Tu as dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Si le sel entre en contact, il provoque la soif. Ô Dieu, mets-les en contact avec Toi et qu’ils deviennent tellement salés qu’on dira... que tous leurs voisins et quiconque entrent en contact avec eux auront soif d’être comme eux. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Ce sont les trophées du message. Et Tu les as donnés à Ton Fils comme des offrandes d’amour, et nul ne peut les arracher de Ta main. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Il se peut que je ne sois pas en mesure de serrer ces précieuses mains qui se sont levées, mais en ce jour-là, quand on se tiendra là-bas, peut-être avant le matin, quand Jésus sera venu et que nous nous tiendrons à Son Trône de Jugement... Ô Dieu, Tu as dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» C’est l’unique Chose qui sera reconnue en ce jour-là. Alors, ô Dieu, je pourrai leur serrer la main en ce moment-là, et ils pourront me dire qu’ils T’avaient reçu comme leur Sauveur ici même, à cette grande réunion, ici dans cette grande ville. Accorde-le, Père. Je Te les présente maintenant, car Tu gardes dans une paix parfaite ceux qui ont les coeurs fixés sur Toi. Car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[63] J’aimerais que la pianiste, s’il vous plaît, l’organiste, ou je ne sais qui, aille au piano. Après le message... n’aimez-vous vraiment pas la Parole de Dieu? Oh! adorons bien maintenant juste un petit moment. N’aimez-vous pas adorer Dieu? Maintenant, que nous... Combien connaissent cet ancien cantique: «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier.» C’est bien. Donnez-nous l’accord, s’il vous plaît, soeur. Et adorons simplement Dieu. Ne faites pas cas de celui qui est assis à côté de vous maintenant. Levez simplement les yeux et louez-Le. Maintenant, tous ensemble. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[64] Maintenant: Ma foi regarde à Toi, s’il vous plaît. Oh! j’aime ça. Ne sentez-vous pas la Présence du Saint-Esprit? Eh bien, les âmes reviennent à la maison. Les brebis errantes sont rentrées à la bergerie. C’est ce qui a fait cela. Voyez? Eh bien, chacun de vous qui avez levé la main, trouvez l’un de ces pasteurs. Trouvez-vous une bonne église où vous vous sentirez chez vous. Allez à l’église. Si vous n’êtes pas baptisé, prenez un baptême chrétien. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, recevez-Le maintenant. Tous ensemble maintenant, allons-y donc, tout doucement, pour le Seigneur. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tout mon péché, O! laisse-moi dès ce jour. Etre tout à Toi! Combien parmi vous L’aiment? Levez simplement la main comme ceci. Très bien. Gardons ces mains levées juste une minute. Pendant que je traverse le sombre labyrinthe de la vie, Et que le chagrin m’environne, Sois mon Guide; Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer Loin de Toi. Maintenant, avec nos têtes inclinées, offrons cette prière ensemble. Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses; Comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas en tentation; Mais délivre-nous du malin: Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.

[65] Oh! je me sens vraiment religieux. Pensez-vous que les baptistes ne crient pas? Eh bien, moi, je crie. Je L’aime simplement. Voyons. Il y a des cartes de prière par centaines... Nous en avons à peine cent ici. Eh bien, que nous... Je ne vais pas me servir de ces cartes de prière. Il ne vous faut pas avoir une carte de prière. Combien savent qu’Il est présent? Croyez-vous qu’Il est présent? Combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Faites comme ceci. Eh bien, s’Il l’est, ne peut-Il pas venir ici maintenant m’oindre et vous oindre, afin que la même oeuvre qu’Il avait faite au jour où Il était dans sa chair ici sur terre... Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous souvenez-vous de la femme qui toucha Son vêtement? Et Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Vous en souvenez-vous? Vous en souvenez-vous? Eh bien, n’est-Il pas le même Dieu aujourd’hui? Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu n’agirait-Il pas aujourd’hui et éternellement de la même façon qu’Il avait agi hier? Inclinons la tête et croyons simplement en Lui maintenant. Et que chacun prie. Pour tout ce qui est dans votre coeur, demandez simplement à Dieu d’être miséricordieux envers vous.

[66] Maintenant, Seigneur, ce service est à Toi. Et je Te prie d’être miséricordieux maintenant et de laisser Ton Esprit entrer dans cette salle. Accorde, ô Dieu Eternel, que tous ceux qui sont malades maintenant... que toutes les afflictions et toutes les maladies puissent quitter ces bien-aimés. Qu’il n’y ait pas une seule personne qui ne soit pas guérie. Que Ta glorieuse Présence et Ton glorieux Esprit nous accordent cette chose ce soir, Seigneur. Et maintenant, les gens se soumettent à Toi. Je me soumets moi-même à Toi. Et que Ton Saint-Esprit agisse parmi nous pour T’honorer et Te glorifier. Et que les gens sachent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Tu as donné, dans l’église, les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs pour le perfectionnement. Accorde, Seigneur, que les gens entendent, ceux qui viennent de Te recevoir comme leur Sauveur personnel, puissent-ils voir, comprendre et se rendre compte que Tu es toujours vivant ce soir. Accorde-le, Père. Ceci peut paraître étrange, mais je crois que Tu le feras. Que ceci se passe comme nous l’avions vu hier soir, la femme au puits, Tu lui as révélé les secrets de son coeur. Que ce soir les... que les hommes, ou plutôt... comme Pierre qui était venu et Tu as su qui il était. Et comme Philippe, Tu as su où il était.

[67] Et comme la femme qui avait touché Ton vêtement, et Tu T’es retourné et Tu as demandé: «Qui M’a touché?», et eux tous ont nié l’avoir fait, et Tu as dit: «Je suis devenu faible.» Tu as promené le regard jusqu’à repérer la femme, Tu as su de quoi elle souffrait, Tu lui en as parlé, et sa foi l’a sauvée. Accorde-le, Seigneur. Si Tu le fais, nous serons contents. Et cela atteindra le grand apogée de la réunion de ce soir. Tu as été si bon en nous bénissant. Nous nous sentons bien rafraîchis par Ta Présence. Grand Dieu du Ciel, accorde ceci au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[68] Maintenant, je ne dis pas qu’Il va le faire, mais s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il agira de la même façon. Maintenant, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce ce que les Ecritures déclarent? Eh bien, s’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas absolument de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre?

[69] Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur, et Dieu accordera cela. Maintenant, regardez tout simplement. Chacun de vous m’est inconnu. Je ne connais personne dans la salle sauf–sauf le capitaine Stadsklev ici, l’aumônier. Tout le monde devant moi m’est inconnu. Ces jeunes gens ici, je... ces jeunes gens qui font des enregistrements, je les connais. Derrière moi, il y a un groupe. Combien là dans l’assistance qui sont vraiment malades et qui voudraient que Christ les guérisse, diraient...? Peu m’importe qui vous êtes, levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, je–je veux que Tu me guérisses. Je veux que Tu me guérisses.» Soyez simplement respectueux, là-haut au balcon, où que vous soyez. Et s’Il agit de la même façon... Eh bien, Son Esprit, non pas que vous pouvez Le voir, vous pouvez voir Ses oeuvres. S’Il agit de la même façon que lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous tous croire en Lui? La Bible dit: «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Eh bien, soyez simplement en prière.

[70] Que Dieu accorde qu’Il–qu’Il aille çà et là. Commençons par ici. On aura quelque chose de partout ici, si Dieu le fait. Je vais regarder de ce côté-ci. Et vous dans ces rangées, priez et croyez en Dieu. Ne l’oubliez donc pas, Il est présent. Eh bien, voilà. Un homme apparaît devant moi. Il souffre d’une hernie, il est assis juste ici: Monsieur Shaw. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est vrai. Ayez foi. Vous étiez en train de prier: «Ô Dieu, qu’il me parle.» Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, n’est-ce pas, monsieur? Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur; Il a répondu.

[71] Que quelqu’un d’autre prie. Voici un homme, un autre qui est assis juste ici au bout, il souffre de la même maladie, une hernie, une hernie. Certainement. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Pourtant, votre nom, c’est monsieur Spencer. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous? Le même Christ? La dame juste là derrière lui souffre de l’asthme. Si vous croyez et que vous abandonnez votre vie à Christ, Il vous en guérira. Croyez-vous qu’Il le fera? Allez-vous Lui abandonner votre vie? La dame avec une petite blanche... ou plutôt une petite rose rouge sur son chapeau, croyez-vous en Christ de tout votre coeur? Allez-vous le faire? Abandonnez-Lui votre vie et l’asthme vous quittera. Vous vous rétablirez. Si vous L’acceptez comme votre Sauveur et votre Dieu, Il vous l’accordera.

[72] Je ne vous ai jamais vue de ma vie; vous le savez. Il fait sombre et clair aussi. Il veut vous accorder la bénédiction, mais acceptez-Le d’abord. Vous êtes juste un peu sceptique dans la vie. Débarrassez-vous-en. Croyez en Lui. C’est la prière de cette jeune femme qui a fait cela. Qu’en est-il de vous assis ici, monsieur? Vous avez mal au bras, juste ici dans la rangée du milieu. Croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est votre épouse qui est assise là, souffrant du diabète, pensez-vous qu’elle sera aussi guérie? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais c’est Christ. Que touchent ces gens? A propos, cette femme assise juste ici a des liens de parenté avec vous quelque part, la mère. C’est vrai. Vous êtes tous ensemble. Et vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si vous croyez, Dieu vous rétablira. Cet homme assis juste là au fond, il me regarde droit en face, il se demande s’il peut toucher Christ. Il est à côté de vous. Vous souffrez d’une hernie, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Si vous le croyez, vous pouvez l’avoir. Si tu peux...»

[73] Et ici, quelques-uns parmi vous? Ayez foi; croyez. Tenez. Vous montrer la grâce, laissez-moi vous montrer la grâce. Il y a un homme de couleur assis ici, juste ici derrière, avec la tête inclinée, en train de prier, ses mains baissées comme ceci, il est assis à côté d’un homme blanc, la dame assise à côté de lui, là, cet homme souffre du diabète. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Croirez-vous cela, avec lui, soeur? Croyez-vous cela? Je ne vous connais pas, vous tous, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vus, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Imposez-lui la main et ayez foi maintenant. Voyez qui Il est? Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce gentleman assis par ici, à la rangée suivante, par ici, vous souffrez des oreilles, et vous souffrez aussi de la gorge, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez des lunettes, vous portez une chemise blanche... C’est vrai. Vous êtes assis là, en train de prier, n’est-ce pas? C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[74] Monsieur, assis juste ici, à la rangée de devant, souffrant des ulcères, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Jeune homme assis ici avec la tête inclinée, en train de dire: «Ô Dieu, que je sois le prochain.» C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Très bien. Allez de l’avant; vos ulcères vous ont quitté. Croyez-vous qu’Il est ici? N’est-ce pas Christ tout du long ici? Est-ce Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien L’acceptent maintenant et disent: «Je sais qu’Il est ici.» Voyez, je ne vous connais pas. C’est votre esprit qui fait cela. Voyez? Le Saint-Esprit vous parle. Eh bien, imposez-vous les mains les uns aux autres. Prions pour tout–tout le monde ici. Où était ce petit bébé qui pleurait ici il y a quelques minutes? Imposez la main à cet enfant. Très bien.

[75] Seigneur Dieu, sois miséricordieux maintenant même, Seigneur. Et que Ton Esprit se meuve dans cette salle et guérisse chaque personne qui est dans la Présence divine. Ce soir, Tu as prouvé Toi-même que Tu es Dieu. Tu es Dieu hier et Dieu aujourd’hui. Tu n’es pas un feu peint ou un Dieu de l’histoire. Tu es le Dieu qui a toujours été Dieu et qui sera toujours Dieu. Et, Père, je Te prie, alors que Tu T’es manifesté en sauvant les pécheurs et en guérissant les gens qui étaient dans un état tel qu’ils ne pouvaient pas être guéris, après, ils ont vu le miracle du Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde que chacun d’eux soit guéri maintenant même. Satan, sors de cette salle et sors d’ici. Je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, laisse ces gens partir. Acceptez-vous votre guérison? Levez la main vers Lui, dites: «Seigneur, je crois. Je crois. Tout est possible, Seigneur, je crois.» Très bien. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous qui avez incliné la tête il y a quelques instants pour Le recevoir comme Sauveur, inclinez de nouveau la tête juste un instant, chacun de vous. Veuillez incliner la tête un petit instant maintenant. Frère Sweet, juste ici en ce moment, pendant que vous conduisez la prière. Que Dieu vous bénisse.


